"గతంలో డయాబెటిక్ అయిన కానీ ఇప్పుడు డయాబెటిక్ కాని 4 నెలల ఎలుకలు మన వద్ద ఉన్నాయి" అని ఆయన అన్నారు. 
నోవా స్కాటియాలోని హాలిఫాక్స్లోని డల్హౌసీ విశ్వవిద్యాలయంలో వైద్య ప్రొఫెసర్ మరియు కెనడియన్ డయాబెటిస్ అసోసియేషన్ యొక్క క్లినికల్ అండ్ సైంటిఫిక్ విభాగం అధ్యక్షుడు డాక్టర్ ఎహుద్ ఉర్, పరిశోధన ఇంకా ప్రారంభ రోజుల్లోనే ఉందని హృదయపూర్వకంగా హెచ్చరించారు. 
డయాబెటిస్ను నయం చేయడం సాధ్యమవుతుందా అనే దానిపై వారు కొన్ని ఇతర నిపుణుల మాదిరిగానే సందేహాస్పదంగా ఉన్నారు, ఈ ఫలితాలు ఇప్పటికే టైప్ 1 డయాబెటిస్ ఉన్న వ్యక్తులకు ఎటువంటి ప్రయోజనాలను అందించవు. 
సోమవారం, స్వీడిష్ అకాడమీ యొక్క సాహిత్యంపై నోబెల్ కమిటీకి శాశ్వత కార్యదర్శి అయిన సారా డేనియస్, 2016 సాహిత్యంలో నోబెల్ బహుమతిని గెలుచుకోవడంపై బాబ్ డైలాన్తో నేరుగా సంప్రదించలేకపోయారని, అతన్ని సంప్రదించడానికి చేసిన అన్ని ప్రయత్నాలు విఫలమయ్యాయని స్వీడన్లోని స్వెరిజస్ రేడియోలో జరిగిన రేడియో కార్యక్రమంలో బహిరంగంగా ప్రకటించారు. 
"మేము ప్రస్తుతం ఏమీ చేయడం లేదు. నేను అతని సన్నిహిత సహచరుడికి ఫోన్ చేశాను, ఇమెయిల్లు పంపాను మరియు అతని నుండి స్నేహపూర్వక సమాధానాలు పొందాను. ఇది నిజంగా ప్రస్తుత స్థాయికి సరిపోతుంది" అని డేనియస్ చెప్పాడు. 
ఇంతకుముందు, రింగ్ కంపెనీ సీఈవో జేమీ సిమినాఫ్ తన గ్యారేజీలోని దుకాణం వరకు తన ఇంటి డోర్బెల్ను వినకుండానే కంపెనీని ప్రారంభించాడని వివరించాడు. 
వారు వైఫై డోర్ బెల్ తయారు చేశారని ఆయన చెప్పారు. 
2013లో షార్క్ ట్యాంక్ ఎపిసోడ్లో కనిపించినప్పటి నుండి అమ్మకాలు పెరిగాయని, అక్కడ షో సభ్యులు స్టార్టప్కు నిధుల సహకారాన్ని నిరాకరించారని సిమినాఫ్ పేర్కొంది. 
2017 చివరలో, సిమినాఫ్ షాపింగ్ టెలివిజన్ ఛానల్ క్యూవిసి లో కనిపించాడు. 
ప్రత్యర్థి భద్రతా సంస్థ ఎడిటి కార్పొరేషన్తో పాటు దావాను కూడా రింగ్ పరిష్కరించింది. 
ఒక ప్రయోగాత్మక టీకా ఎబోలా మరణ రేటును తగ్గించగలదని అనిపించినప్పటికీ, ఈ అంటువ్యాధులకు చికిత్స చేయడానికి ప్రస్తుతం ఏ మందులు తగినవిగా స్పష్టంగా ప్రదర్శించబడలేదు. 
Zm అనే యాంటీబాడీ కాక్ టెయిల్, మొదట ఉత్తేజకరమైన ఫలితాన్ని చూపించినప్పటికీ, మరణాన్ని నివారించడంలో ఊహించిన దానికంటే తక్కువ ప్రయోజనకరంగా ఉంటుందని తరువాతి అధ్యయనాలు కనుగొన్నాయి. 
పామ్ ట్రయల్లో, జెడ్మ్యాప్ నియంత్రణగా పనిచేసింది, అంటే శాస్త్రవేత్తలు దీనిని బేస్ లైన్గా ఉపయోగించారు మరియు ఇతర మూడు చికిత్సలను దీనికి పోల్చారు. 
యుఎస్ఎ ఎగ్జిక్యూటివ్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఒలింపిక్ కమిటీ లేఖకు మద్దతు ఇస్తుంది మరియు మన క్రీడాకారులందరికీ సురక్షితమైన వాతావరణాన్ని ప్రోత్సహించడానికి ఒలింపిక్ కుటుంబం యొక్క పూర్తి అవసరాన్ని అంగీకరిస్తుంది. 
మా అథ్లెట్లు మరియు క్లబ్ల ఆసక్తులు మరియు వారి క్రీడ నిర్ణయాత్మకతకు బదులుగా మా సంస్థ పరిధిలో అర్ధవంతమైన మార్పులను చేయడం ద్వారా ముందుకు సాగడం ద్వారా మెరుగైన సేవ చేయగలదని యుఎస్ఓసి ప్రకటనకు మేము అంగీకరిస్తున్నాము. 
ఇప్పటివరకు ఇంత నేరానికి పాల్పడిన లారీ నాసర్న్ కనుగొనబడలేదు మరియు దానిని సరిచేయడానికి తగిన మార్పులు ఏమిటో హైలైట్ చేసే స్వతంత్ర దర్యాప్తుకు యుఎస్ఎ జిమ్నాస్టిక్స్ మద్దతు ఇస్తుంది. 
యుఎస్ఎ జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు యుఎస్ఒసి రెండింటికీ ఒకే లక్ష్యం ఉంది-జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు ఇతర క్రీడలను వీలైనంత వరకు సురక్షితంగా ఉంచడం, అథ్లెట్లు తమ కలలను సాకారం చేసుకోవడంలో సురక్షితమైన, సానుకూల మరియు శక్తివంతమైన వాతావరణాన్ని సృష్టించడం. 
1960 అంతటా, బ్రెజెన్స్కీ జాన్ ఎఫ్. కెన్నెడీకి సలహాదారుగా పనిచేశారు, తరువాత లిండన్ బి. జాన్సన్ పరిపాలనలో పనిచేశారు. 
1976 ఎన్నికలలో, అతను కార్టర్కు విదేశాంగ విధానం గురించి సలహా ఇచ్చాడు, తరువాత 1977 నుండి 1981 వరకు హెన్రీ కిసింజర్కు జాతీయ భద్రతా సలహాదారుగా (ఎన్ఎస్ఏ) పనిచేశాడు. 
ఎన్ఎస్ఏగా, 1978లలో ప్రపంచ వ్యవహారాలను దౌత్యపరంగా నిర్వహించడం; 1970లలో యుఎస్-చైనా సంబంధాలను సహజంగా మార్చడం; 1979లో, ఇరాన్ బందీ సంక్షోభానికి దారితీసిన ఇరానియన్ విప్లవాన్ని అణచివేయడం; మరియు 1979లో ఆఫ్ఘనిస్తాన్పై సోవియట్ దండయాత్రను సమీక్షించడం గురించి కార్టర్కు వాస్తవాలను నిర్వహించడంలో క్యాంప్ డేవిడ్ అకార్డ్స్ సహాయపడ్డాడు. 
ర్యాన్ గోస్లింగ్ మరియు ఎమ్మా స్టోన్ నటించిన ఈ చిత్రం అన్ని ప్రధాన విభాగాలలో నామినేట్ చేయబడింది. 
గోస్లింగ్ మరియు స్టోన్ వరుసగా ఉత్తమ నటుడు మరియు నటిగా నామినేషన్లు అందుకున్నారు. 
ఆ ఇతర నామినేషన్లలో కొన్ని, ఉత్తమ చిత్రం, దర్శకుడు, సినిమాటోగ్రఫీ, దుస్తుల రూపకల్పన, సినిమా సంకలనం, అసలు సంగీతం, ప్రొడక్షన్ డిజైన్, సౌండ్ ఎడిటింగ్, సౌండ్ మిక్స్ మరియు ఒరిజినల్ స్క్రీన్ ప్లే. 
ఆడిషన్ చిత్రం నుండి 2 పాటలు, (ది ఫూల్స్ హూ డ్రీం) మరియు సిటీ ఆఫ్ స్టార్స్, ఉత్తమ ఒరిజినల్ పాటకు నామినేషన్లు అందుకున్నాయి. లయన్స్గేట్ ప్రొడక్షన్కు 26 నామినేషన్లు వచ్చాయి-ఇది ఇతర ప్రొడక్షన్ల కంటే ఎక్కువ. 
ఆదివారం అర్థరాత్రి, యునైటెడ్ స్టేట్స్ అధ్యక్షుడు డోనాల్డ్ ట్రంప్ పత్రికా కార్యదర్శి ద్వారా ఒక ప్రకటనలో, యుఎస్ సైన్యం సిరియాను విడిచిపెట్టనున్నట్లు ప్రకటించింది. 
టర్కీ అధ్యక్షుడు రిసెప్ తయ్యిప్ ఎర్డోకన్తో ఫోన్ సంభాషణ తర్వాత ట్రంప్ ఈ ప్రకటన చేశారు. 
యూరోపియన్ దేశాలు స్వదేశానికి తిరిగి రావడానికి అనుమతించని ఖైదు చేయబడిన ఐసిస్ యోధుడిని రక్షించడంలో టర్కీ కూడా పాల్గొంటుందని ప్రకటనలో పేర్కొన్నారు. 
ఇది ఇప్పటికే ప్రచారం చేయబడిన సిద్ధాంతం వలె, కనీసం కొన్ని డైనోసార్లకు పూక్లు ఉన్నాయని నిర్ధారించడమే కాకుండా, అవశేషాల నుండి గుర్తించలేని రంగు మరియు త్రిమితీయ చిత్రాన్ని కూడా ఇస్తుంది. 
శాస్త్రవేత్తలు ఈ జంతువు యొక్క రెమ్మలు పైభాగంలో చెస్ట్ నట్ గోధుమ రంగులో ఉన్నాయని మరియు దిగువ నుండి క్యారెటిన్-షేడెడ్ లేదా సన్నని రంగులో ఉన్నాయని చెప్పారు. 
ఈ ఆవిష్కరణ పక్షి రెక్కల పరిణామంపై అంతర్దృష్టిని కూడా అందిస్తుంది. 
డైనోసార్ రెక్కలు పూర్తిగా అభివృద్ధి చెందిన రాచిస్ను కలిగి ఉండవు, కానీ రెక్కల యొక్క ఇతర లక్షణాలు బార్బ్ మరియు బార్బుల్స్, ఈ ఇతర లక్షణాల కంటే రాచిస్ తరువాత పరిణామం చెంది ఉండవచ్చని పరిశోధకులు భావిస్తున్నారు. 
రెక్కల ఆకారం వారు ఎగరడానికి ఉపయోగించకుండా కేవలం రూపాన్ని మరియు ఉష్ణోగ్రత నియంత్రణ కోసం ఉపయోగించబడి ఉండవచ్చని సూచిస్తుంది. పరిశోధకులు, ఇది ఒక డైనోసార్ యొక్క తోక అయినప్పటికీ, నమూనా పరిపక్వ పక్షి రెక్కలను కలిగి ఉందని సూచిస్తుంది, పిల్లి పక్షి కాదు. 
ఇది ఒక డైనోసార్ డేల్ అయినప్పటికీ, నమూనాలో పరిపక్వ పక్షి రెక్కలు ఉన్నాయని, పిల్లి పక్షి కాదని పరిశోధకులు సూచిస్తున్నారు. 
టర్కీలోని గాజియాంటెప్లో పోలీసు ప్రధాన కార్యాలయంలో పేలిన కారు బాంబు ఇద్దరు పోలీసు అధికారులను చంపి ఇరవై మందికి పైగా గాయపరిచింది. 
గాయపడిన వారిలో తొంభై మంది పోలీసు అధికారులు ఉన్నారని గవర్నర్ కార్యాలయం తన ప్రకటనలో తెలిపింది. 
ఈ దాడికి డాయిష్ (ఐఎస్ఐఎల్) ఉగ్రుడు కారణమని అనుమానిస్తున్నట్లు పోలీసులు తెలిపారు. 
అన్ని నక్షత్రాలు వాటి ప్రకాశం మరియు భ్రమణంపై పనిచేస్తాయని, సూర్యుడు దీనికి మినహాయింపు కాదని వారు కనుగొన్నారు. 
నక్షత్రం యొక్క రాస్బీ సంఖ్యను నిర్ణయించడానికి ప్రకాశం మరియు భ్రమణాన్ని కలిసి ఉపయోగిస్తారు, ఇది ప్లాస్మా ప్రవాహానికి సంబంధించినది. 
రాస్బీ సంఖ్య ఎంత చిన్నదైతే, ఆ నక్షత్రం అయస్కాంత విలోమంలో తక్కువ చురుకుగా ఉంటుంది. 
ఈ పర్యటనలో, ఇవాసాకి అనేక సందర్భాల్లో సమస్యకు గురయ్యాడు. 
అతను సముద్రపు దొంగలచే దోచుకోబడ్డాడు, టిబెట్లో ఒక పిచ్చి కుక్క దాడి చేయబడ్డాడు, నేపాల్లో వివాహం నుండి తప్పించుకున్నాడు మరియు చివరికి భారతదేశంలో ఖైదు చేయబడ్డాడు. 
802.11n నాణ్యత 2.4Ghz మరియు 5.0Ghz పునరావృతంలో పనిచేస్తుంది. 
బేస్ స్టేషన్లో డ్యూయల్ రేడియో ఉంటే, ఇది దానిని 802.11a, 802.11b మరియు 802.11g తో తిరిగి సరిపోల్చడానికి అనుమతిస్తుంది. 
802.11n వేగం దాని మునుపటి ఉత్పత్తుల కంటే వేగంగా ఉంటుంది, గరిష్ట సైద్ధాంతిక త్రోపుట్ 600Mbit/s. 
ఇద్దరు పెద్ద పిల్లలు ఉన్నప్పటికీ వివాహం చేసుకున్న దువాల్, ఈ కథానాయిక అయిన మిల్లర్పై పెద్దగా ప్రభావం చూపలేదు. 
మిల్లర్ను ప్రతిస్పందించమని అడిగినప్పుడు, "మైక్ చాలా మాట్లాడతాడు... నేను సిద్ధంగా ఉండేవాడిని కాబట్టి వారు ఏమి చెప్తున్నారో నేను నిజంగా వినలేదు" అని చెప్పాడు. 
2005 నుండి 2020 వరకు, జి. డి. పి. కి ప్రతి యూనిట్కు ఉద్గారించే కార్బన్ డయాక్సైడ్ మొత్తాన్ని గణనీయంగా తగ్గించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నామని హు చెప్పారు. 
తగ్గింపులకు నిర్దిష్ట సంఖ్యలను ఇవ్వకుండా, అవి చైనా ఆర్థిక ఉత్పత్తిపై ఆధారపడి ఉంటాయని ఆయన అన్నారు. 
"మొదట కాలుష్యాన్ని మరియు తరువాత శుభ్రపరచడం యొక్క పాత మార్గాన్ని పట్టుకోకండి" అని హూ అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలను ప్రోత్సహించాడు. 
"అయితే, వృద్ధి దశ, బాధ్యత మరియు సామర్థ్యానికి మించిన బాధ్యతలను కలిగి ఉండమని వారిని అడగకూడదు" అని ఆయన జోడించారు. 
ఇరాక్ యొక్క చాప్టర్ గ్రూప్ ఈ రోజు తన నివేదికను 12.00 GMT కి సమర్పించింది. 
ఈ సమయంలో ఇరాక్లో ఏదైనా చర్య తీసుకుంటే మతపరమైన యుద్ధం, పెరుగుతున్న హింస లేదా సమాజం యొక్క గందరగోళం అధ్వాన్నమైన మార్గంలోకి వెళ్లడం ఆగిపోతుందని ఎవరూ హామీ ఇవ్వరని ఇది హెచ్చరించింది. 
బహిరంగ చర్చకు విజ్ఞప్తి చేయడం మరియు మధ్యప్రాచ్యం పట్ల విధానంపై యునైటెడ్ స్టేట్స్లో ఏకాభిప్రాయం ఏర్పడటం గురించి ఈ నివేదిక పేర్కొంది. 
ఇరాక్ పట్ల కార్యనిర్వాహకుల ప్రస్తుత విధానంలోని ప్రతి అంశం గురించి ఈ నివేదిక మరింత విమర్శనాత్మకమైనది మరియు ఇది సూచనల తక్షణ మార్పును బలవంతం చేస్తుంది. 
దాని 78 సిఫార్సులలో మొదటిది ఏమిటంటే, శత్రు జోక్యానికి వ్యతిరేకంగా ఇరాక్ సరిహద్దులను రక్షించడానికి మరియు దాని పొరుగువారితో దౌత్య సంబంధాలను తిరిగి ప్రారంభించడానికి ఈ సంవత్సరం ముగిసేలోపు కొత్త దౌత్య కార్యక్రమాలు చేపట్టాలి. 
ప్రస్తుత సెనేటర్ మరియు అర్జెంటీనా ప్రథమ మహిళ క్రిస్టినా ఫెర్నాండెజ్ డి కిర్చ్నర్ (క్రిస్టినా ఫెర్నాండెజ్ డి కిర్చ్నర్) నిన్న రాత్రి లా ప్లాటాలో 50 కిలోమీటర్ల (31 మైళ్ళు) దూరంలో ఎల్లిస్ అధ్యక్ష అభ్యర్థిత్వాన్ని ప్రకటించారు. 
శ్రీమతి కిర్చ్నర్ అర్జెంటీనా హాల్లో అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేస్తానని ప్రకటించారు మరియు అదే ప్రదేశంలో 2005 సెనేట్ స్థానానికి బ్యూనస్ ప్రావిన్స్ ప్రతినిధి బృందంలో సభ్యుడిగా తన ప్రచారాన్ని ప్రారంభించారు. 
కత్రినా తుఫాను వల్ల సంభవించిన నష్టానికి పరిహారం మరియు పునర్నిర్మాణం కోసం ఖర్చు చేసే వివాదం నుండి ఈ చర్చ ఉద్భవించింది; కొంతమంది ఆర్థిక సంప్రదాయవాదులు "బుష్ యొక్క న్యూ ఓర్లీన్స్ డీల్" అని హాస్యాస్పదంగా ఖండించారు. 
పునర్నిర్మాణ ప్రయత్నంపై ఉదారవాద విమర్శలు వాషింగ్టన్ ఇన్సైడర్లకు పునర్నిర్మాణ లీజును ఇవ్వడంపై దృష్టి సారించాయి. 
40 లక్షలకు పైగా ప్రజలు అంత్యక్రియలకు వెళ్లారు. 
హాజరైన వారి సంఖ్య చాలా ఎక్కువగా ఉన్నందున, సెయింట్ పీటర్ స్క్వేర్లో జరిగిన అంత్యక్రియలకు ప్రతి ఒక్కరికీ ప్రవేశం లేదు. 
ఈ వేడుకను ప్రజలు చూడటానికి వీలుగా రోమ్లోని వివిధ వీధుల్లో అనేక పెద్ద టెలివిజన్ తెరలు ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి. 
ఇలాంటి సెటప్లను ఇటలీలోని అనేక నగరాల్లో మరియు ప్రపంచంలోని ఇతర ప్రాంతాలలో, ముఖ్యంగా పోలాండ్లో నిర్మించారు, వీటిని ప్రజలు పెద్ద సంఖ్యలో చూశారు. 
చరిత్రకారులు, వారి ఏజెన్సీ విజయ రేటును పెంచడానికి సులభంగా పరిష్కరించగల కేసులను, ముఖ్యంగా కారు దొంగతనం కేసులను పరిష్కరించడానికి వారి వనరులను ఎక్కువగా ఉపయోగించే ఎఫ్బిఐ విధానాన్ని ఎల్లప్పుడూ విమర్శించారు. 
2005 ఆర్థిక సంవత్సరంలో కాంగ్రెస్ అశ్లీల చొరవకు నిధులు సమకూర్చడం ప్రారంభించింది మరియు వయోజన అశ్లీలతకు 10 ఏజెంట్లను కేటాయించాలని ఎఫ్బిఐకి సూచించింది. 
రాబిన్ ఉత్తప్ప ఇన్నింగ్స్ లో అత్యధిక స్కోరు సాధించి, కేవలం 41 బంతుల్లో 70 పరుగులు చేసి, 11 ఫోర్లు, 2 సిక్సర్లు కొట్టాడు. 
మధ్యశ్రేణి బ్యాట్స్మెన్ సచిన్ టెండూల్కర్, రాహుల్ ద్రవిడ్ మంచి ప్రదర్శన కనబరిచి వంద పరుగుల భాగస్వామ్యాన్ని నెలకొల్పారు. 
కానీ కెప్టెన్ వికెట్ కోల్పోయిన తర్వాత భారత్ 7 వికెట్లు కోల్పోయి కేవలం 36 పరుగులకే ఆలౌటైంది. 
వారం రోజుల ఆసియా పర్యటన కోసం, U. S. అధ్యక్షుడు జార్జ్ W. బుష్ నవంబర్ 16 ఉదయం సింగపూర్కు చేరుకున్నారు. 
సింగపూర్ ఉప ప్రధాని వాంగ్ కాన్ సెంగ్ను స్వాగతించారు మరియు సింగపూర్ ప్రధాని లీ జీన్ లుంగ్తో వాణిజ్యం మరియు ఉగ్రవాద సమస్యలపై చర్చించారు. 
మధ్యంతర ఎన్నికలలో ఓడిపోయిన ఒక వారం తరువాత, బుష్ ఆసియాలో వ్యాపార విస్తరణ గురించి ప్రేక్షకులకు చెప్పారు. 
మంగళవారం తన కార్యాలయంలో ఎన్డిపి నాయకుడు జాక్ లేటన్తో జరిగిన 25 నిమిషాల చర్చల తరువాత, దాని రెండవ పఠనానికి ముందు, ప్రధాన మంత్రి స్టీఫెన్ హార్పర్ ప్రభుత్వ'స్వచ్ఛమైన వాయు విధానాన్ని'ఆల్ పార్టీ కమిటీ సమీక్ష కోసం పంపడానికి అంగీకరించారు. 
ప్రధానమంత్రుల సమావేశంలో లాటన్ పాల్గొన్నప్పుడు, సంప్రదాయవాదుల పర్యావరణ బిల్లులో మార్పులు తీసుకురావాలంటే దానిని పూర్తిగా సవరించాలని చెప్పబడింది. 
టాస్మానియాలోని డెవెన్పోర్ట్లోని మెర్సే హాస్పిటల్కు నిధులను అప్పగించడానికి ఫెడరల్ ప్రభుత్వం తీసుకున్న చర్య నుండి, నవంబర్లో ప్రకటించబోయే కేంద్ర ఎన్నికల నేపథ్యంలో రాష్ట్ర ప్రభుత్వం మరియు కొన్ని కేంద్ర ఎంపీలు ప్రలోభపెట్టే చర్యగా విమర్శించారు. 
కానీ ప్రధాన మంత్రి జాన్ హోవార్డ్ మాట్లాడుతూ, 45 మిలియన్ ఆస్ట్రేలియన్ డాలర్ల అదనపు నిధుల చర్య ఆసుపత్రుల సౌకర్యాలను టాస్మానియన్ ప్రభుత్వం ఫిర్యాదు చేయకుండా రక్షించడానికి ఉద్దేశించినదని అన్నారు. 
తాజా వార్తల ప్రకారం, సముద్రపు నీటి మట్టం సునామీ సృష్టించబడిందని సూచిస్తుంది. పాగో పాగో మరియు నియుకు సమీపంలో సునామీ లాంటి కార్యకలాపాలు నమోదు చేయబడ్డాయి. 
టోంగాలో ఎటువంటి పెద్ద నష్టం లేదా గాయాలు సంభవించలేదని నివేదించబడింది, అయితే విద్యుత్ తాత్కాలికంగా నిలిపివేయబడింది, ఫలితంగా టోంగన్ అధికారులు పిటిడబ్ల్యుసి జారీ చేసిన సునామీ హెచ్చరికను స్వీకరించలేకపోయారు. 
హవాయి తీరప్రాంతంలోని పద్నాలుగు పాఠశాలలు, హెచ్చరికలను నిలిపివేసిన తరువాత కూడా బుధవారం మొత్తం మూసివేయబడ్డాయి. 
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్ల్యూ. బుష్ స్వాగతం పలికారు. 
ఉత్తర కొరియా నిబద్ధత "కొరియా ద్వీపకల్పాన్ని ధృవీకరించదగిన అణు నిరాయుధీకరణను సాధించడానికి ఒక ముఖ్యమైన అడుగు" అని బుష్ ప్రతినిధి గోర్డాన్ జోహండ్రో అన్నారు. 
అట్లాంటిక్ తుఫాను యొక్క పదవ పేరు గల తుఫాను, ఉపఉష్ణమండల తుఫాను జెర్రీ, నేడు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంలో ఏర్పడింది. 
నేషనల్ హరికేన్ సెంటర్ (ఎన్హెచ్సి) ఈ సమయంలో జెర్రీ తుఫాను కారణంగా భూమికి ఎటువంటి ముప్పు లేదని చెబుతోంది. 
6 అంగుళాల వర్షపాతం గతంలో దెబ్బతిన్న స్థాయిని ఉల్లంఘించవచ్చని యుఎస్ ఇంజనీర్ అంచనా వేశారు. 
నైంత్ వార్డ్, హరికేన్ కత్రినా సమయంలో 20 అడుగుల పొట్టు కారణంగా నీటిలో మునిగిపోయింది, సమీపంలోని అడ్డంకి దాటి ప్రవహించింది, ప్రస్తుతానికి నడుము స్థాయి నీటిలో ఉంది. 
100 అడుగుల వెడల్పు గల గొట్టం లోపలి భాగంలో నీరు కారుతోంది. 
గత నెలలో, ప్రజా వ్యవహారాల నిర్వాహకుడు ఆడమ్ క్యూర్డెన్ వికినెవ్స్కు ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో తొలగింపుపై నిరాశ వ్యక్తం చేశారు. 
"అతను [వేల్స్] మొదటి నుండి మాకు అబద్ధం చెప్పాడు. మొదటిది, ఇది చట్టపరమైన కారణాల వల్ల నటించడం ద్వారా. రెండవది, అతను మా మాట వింటున్నాడని నటించడం ద్వారా, అది కూడా అతని కళాఖండాన్ని తొలగించే వరకు". 
కమ్యూనిటీ చికాకు లక్షలాది ఉచిత-లైసెన్స్ పొందిన మీడియాను హోస్ట్ చేసే సైట్ కోసం లైంగిక కంటెంట్కు సంబంధించిన విధానాన్ని రూపొందించడానికి ప్రస్తుత ప్రయత్నాలకు దారితీసింది. 
చేసిన పని చాలా సైద్ధాంతికమైనది, కానీ ఈ ప్రోగ్రామ్ సాగిట్టారియస్ గెలాక్సీ అవలోకనలను అనుకరించడానికి వ్రాయబడింది. 
పరిశోధనా బృందం వెతుకుతున్న ప్రభావం గెలాక్సీ యొక్క చీకటి మార్గం మరియు గెలాక్సీ యొక్క చీకటి మార్గం మధ్య అలల శక్తుల వల్ల సంభవిస్తుంది. 
చంద్రుని ప్రభావం భూమిపై అలలకు దారితీసే విధంగా, గెలాక్సీ ధనుస్సు నక్షత్రరాశిపై ప్రభావం చూపుతుంది. 
సాధారణ పదార్థం ప్రభావితం చేసే విధంగానే చీకటి పదార్థం ఇతర చీకటి పదార్థాలను ప్రభావితం చేస్తుందని శాస్త్రవేత్తలు నిర్ధారించారు. 
ఈ సిద్ధాంతం గెలాక్సీ చుట్టూ ఉన్న చాలా నల్ల రంధ్రం గెలాక్సీ చుట్టూ ఒక రకమైన ఇంద్రజాల వలయంలో ఉందని, ఇది చాలా చిన్న కణాలతో కూడి ఉందని పేర్కొంది. 
ఫ్యాక్టరీ నుండి వచ్చే తెల్లని పొగ టీవీలలో నాటబడుతోంది. 
ప్లాంట్ చుట్టూ ఉన్న నివాసితులు ఇంట్లోనే ఉండాలని, ఎయిర్ కండిషనర్లు ఆఫ్ చేయాలని, ట్యాప్ వాటర్ తాగవద్దని స్థానిక అధికారులు హెచ్చరిస్తున్నారు. 
ఈ ప్లాంట్లో రేడియోధార్మిక సీసియం, అయోడిన్ ఉన్నాయని జపాన్ అణు సంస్థ తెలిపింది. 
ఈ ప్రదేశంలో యురేనియం ఇంధనం ఉన్న కంటైనర్లు విరిగిపోతున్నాయని ఇది సూచించి ఉండవచ్చని అధికారులు అంచనా వేస్తున్నారు. 
డాక్టర్ టోనీ మోల్ దక్షిణాఫ్రికాలోని క్వాజులు-నాటల్లో అతివ్యాప్తి నిరోధక క్షయవ్యాధి (XDR-) ను కనుగొన్నారు. 
ఒక ఇంటర్వ్యూలో, కొత్త వైవిధ్యం "చాలా ఇబ్బందికరంగా మరియు అప్రమత్తంగా ఉంది, ఎందుకంటే మరణాల రేటు చాలా ఎక్కువగా ఉంది" అని ఆయన పేర్కొన్నారు. 
కొంతమంది రోగులకు ఆసుపత్రి నుండి సంక్రమణ వచ్చి ఉండవచ్చని డాక్టర్ మాల్ అభిప్రాయపడ్డారు మరియు వారిలో కనీసం ఇద్దరు ఆసుపత్రి ఆరోగ్య కార్యకర్తలు. 
ఒక సంవత్సరం వ్యవధిలో, సోకిన వ్యక్తి 10 నుండి 15 సన్నిహిత పరిచయాలకు సోకవచ్చు 
అయినప్పటికీ, క్షయవ్యాధి ఉన్న వ్యక్తుల మొత్తం సమూహంలో XDR-యొక్క శాతం ఇంకా చాలా తక్కువగా ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది; ఒక నిర్దిష్ట వ్యవధిలో, దక్షిణాఫ్రికాలో మొత్తం 330,000 మందిలో 6,000 మంది వ్యాధి బారిన పడతారు. 
అంచనా ప్రకారం గంటకు 17,500 మైళ్ల వేగంతో కదులుతున్న 1000 పౌండ్ల కంటే ఎక్కువ బరువున్న రెండు ఉపగ్రహాలు భూమి ఉపరితలం కంటే 491 మైళ్ల ఎత్తులో ఒకదానితో ఒకటి ఢీకొన్నాయి. 
ఘర్షణ వల్ల సంభవించిన పేలుడు భారీ పరిమాణంలో ఉందని శాస్త్రవేత్తలు చెబుతున్నారు. 
ఎంత పెద్ద దెబ్బ తగిలిందో, అది భూమిపై ఎంత ప్రభావం చూపుతుందో తెలుసుకోవడానికి వారు ఇప్పటికీ ప్రయత్నిస్తున్నారు. 
అవశేషాలను యునైటెడ్ స్టేట్స్ డిపార్ట్మెంట్ ఆఫ్ డిఫెన్స్ యొక్క యుఎస్ స్ట్రాటెజిక్ కమాండ్ ఏజెన్సీ గుర్తించింది మరియు అనుసరించింది. 
కుట్ర విశ్లేషణ ఫలితం పబ్లిక్ వెబ్సైట్లో పోస్ట్ చేయబడుతుంది. 
పెన్సిల్వేనియాలోని పిట్స్బర్గ్లోని చిల్డ్రన్స్ హాస్పిటల్లో పనిచేస్తున్న వైద్యుడి తల్లి బుధవారం తన కారు ట్రంక్లో శవమై కనిపించిన తరువాత ఘోరమైన హత్యకు పాల్పడినట్లు ఆరోపించబడుతుందని ఒహియో అధికారులు చెబుతున్నారు. 
ఒహియోలోని బ్లూ యాష్లో, సిన్సినాటి నుండి ఉత్తరాన 15 మైళ్ల దూరంలో, డాక్టర్ మలార్ బాలసుబ్రమణియన్, 29, టి-షర్టు మరియు ఖాళీ లోపలి దుస్తులు ధరించి రోడ్డు మీద నిద్రిస్తున్నప్పుడు, మితిమీరిన మందుల వాడకం కారణంగా మూర్ఛలో ఉన్నట్లు కనుగొనబడింది. 
ఆమె 500 అడుగుల దూరంలో తన నల్లటి ఓల్డ్స్మొబైల్ కుట్రకు అధికారులను ఆదేశించింది. 
అక్కడ ఆమె 53 ఏళ్ల సరోజా బాలసుబ్రమణియన్ మృతదేహాన్ని రక్తపు మచ్చల కప్పులతో కప్పినట్లు కనుగొంది. 
మృతదేహం దాదాపు ఒక రోజు పాటు అక్కడే ఉందని పోలీసులు తెలిపారు. 
ఈ సీజన్లో వ్యాధి యొక్క మొదటి కేసు జూలై చివరలో నివేదించబడింది. 
ఈ వ్యాధి పంది మాంసం నుండి ఉత్పత్తి అవుతుంది, తరువాత ఇది దోమల ద్వారా మానవులకు వ్యాపిస్తుంది. 
మహమ్మారి భారత ప్రభుత్వాన్ని తీవ్రమైన ప్రభావిత ప్రాంతాలలో పంది వేటగాళ్లను నియమించడం, వేలాది దోమల తెరలను పంపిణీ చేయడం మరియు పురుగుమందులను చల్లడం వంటి కొన్ని చర్యలు తీసుకోవడానికి ప్రేరేపించింది. 
వచ్చే ఏడాది ఆరోగ్య సంస్థలకు సిద్ధం కావడానికి సహాయపడే ఎన్సెఫాలిటిస్ వ్యాక్సిన్ యొక్క లక్షలాది సీసాలను అందిస్తామని కూడా ప్రభుత్వం హామీ ఇచ్చింది. 
చారిత్రాత్మకంగా అత్యంత దెబ్బతిన్న ప్రాంతాలకు వ్యాక్సిన్లను పంపిణీ చేసే ప్రణాళిక ఈ సంవత్సరం నిధుల కొరత మరియు ఇతర వ్యాధులతో పోలిస్తే తక్కువ ప్రాధాన్యత కారణంగా ఆలస్యమైంది. 
స్లానియా 1956లో స్వీడన్కు వచ్చాడు, అక్కడ 3 సంవత్సరాల తరువాత అతను స్వీడిష్ తపాలా కార్యాలయంలో పనిచేయడం ప్రారంభించాడు, తరువాత దాని ప్రధాన చెక్కడగాడు అయ్యాడు. 
వారు స్వీడన్ మరియు 28 ఇతర దేశాలకు 1,000 కంటే ఎక్కువ తపాలా కార్డులను తయారు చేశారు. 
అతని పని గుర్తింపు పొందిన నాణ్యత మరియు వివరాలతో కూడి ఉంది, మరియు అతను స్టాంపులు సేకరించే కొద్దిమంది "ఇంటి పేర్లలో" ఒకడు. కొంతమంది అతని రచనలను మాత్రమే సేకరించడంలో ప్రత్యేకత కలిగి ఉన్నారు. 
అతని 1,000వ తపాలా బిళ్ళ 2000లో డేవిడ్ క్లోకర్ ఎహ్రెన్స్టెర్హల్ రూపొందించిన అద్భుతమైన "స్వీడిష్ రాజుల గొప్ప రచనలు", ఇది ప్రపంచ రికార్డుల గిన్నిస్ పుస్తకంలో జాబితా చేయబడింది. 
అతను అనేక దేశాల కోసం నోట్లను రూపొందించడంలో నిమగ్నమై ఉన్నాడు, అతని ఇటీవలి పనుల ఉదాహరణలలో కెనడా యొక్క $5 మరియు $100 నోట్లపై ప్రధాన మంత్రి చిత్రాలు ఉన్నాయి. 
ప్రమాదం జరిగిన వెంటనే గిబ్సన్ను ఆసుపత్రికి తరలించారు, అయితే కొంతకాలం తర్వాత ఆయన కన్నుమూశారు. 
ఈ ప్రమాదంలో 64 ఏళ్ల ట్రక్కు డ్రైవర్ గాయపడలేదు. 
అదే రోజు సుమారు 1200 GMT కి, వాహనం ప్రమాద పరిస్థితుల నుండి దూరంగా తీసుకువెళ్లబడింది. 
ప్రమాదం జరిగిన ప్రదేశానికి సమీపంలో ఉన్న గ్యారేజీలో పనిచేస్తున్న ఒక వ్యక్తి ఇలా అన్నాడుః "పిల్లలు రోడ్డు దాటడానికి వేచి ఉన్నారు, వారందరూ కేకలు వేస్తున్నారు మరియు ఏడుస్తున్నారు". 
ప్రమాదం జరిగిన ప్రదేశం నుండి వారందరూ తిరిగి పారిపోయారు. 
ప్రపంచంలోని మిగిలిన అటవీ సంపదను కాపాడటం మరియు అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలు తక్కువ కాలుష్య మార్గాల్లో వృద్ధి చెందడానికి సహాయపడే సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని పంచుకోవడం బాలి ఎజెండాలోని ఇతర అంశాలు. 
వేడెక్కడం వల్ల ప్రభావితమైన దేశాలకు పర్యవసానాలను ఎదుర్కోవడంలో సహాయపడటానికి నిధులను ఖరారు చేయాలని ఐక్యరాజ్యసమితి ఆశిస్తోంది. 
ఈ డబ్బును వరద నియంత్రణ గృహాలు, మెరుగైన నీటి నిర్వహణ మరియు పంట వైవిధ్యీకరణ కోసం ఉపయోగించవచ్చు. 
మహిళల ఆరోగ్యం గురించి మాట్లాడకుండా మహిళను నిరోధించడానికి కొంతమంది చేసిన కుట్రలు విఫలమయ్యాయని ఫ్లక్ రాశారు. 
గర్భనిరోధక మందులను వైద్యపరమైన అవసరంగా పరిగణించాలని డిమాండ్ చేస్తూ మహిళలు, పురుషులు పంపిన సానుకూల ప్రతిస్పందనలు, ప్రోత్సాహం ఆమె ఈ నిర్ణయానికి రావడానికి దారితీశాయి. 
గాయపడిన వారిని ఆసుపత్రికి తరలించిన తరువాత పోరాటం ఆగిపోయినప్పుడు, మిగిలిన 40 మంది ఖైదీలు పొలంలో ఉండి తమ ఇరుకైన ప్రాంతాలకు తిరిగి రావడానికి నిరాకరించారు. 
అధికారులు పరిస్థితిని వివరించడానికి ప్రయత్నించారు, కానీ ఖైదీల డిమాండ్లు అస్పష్టంగా ఉన్నాయి. 
10:00-11:00 PM ఎండిటి మధ్య, పొలంలో ఖైదీ మంటలు చెలరేగాయి. 
వెంటనే, అల్లర్లను నియంత్రించే పరికరాలను ధరించిన అధికారులు ప్రాంగణంలోకి ప్రవేశించి, ఖైదీలను కన్నీళ్లతో పొడిచి పరిస్థితిని అదుపులో ఉంచారు. 
అగ్నిమాపక సిబ్బంది చివరకు రాత్రి 11:35 నాటికి మంటలను తగ్గించగలిగారు. 
1963లో ఆనకట్ట నిర్మాణం తరువాత, నది వెంబడి బురదను తెచ్చే అప్పుడప్పుడు వచ్చే వరదలు ఆగిపోయాయి. 
ఇసుక తీరాలు మరియు బీచ్ల నిర్మాణానికి ఈ రకమైన బురద అవసరం, ఇది వన్యప్రాణులకు ఆవాసంగా ఉంది. 
ఫలితంగా, హాంప్బ్యాక్ చబ్ తో సహా రెండు చేపల జాతులు అంతరించిపోయాయి మరియు మరో రెండు అంతరించిపోతున్నాయి. 
వరద తరువాత నీటి మట్టం కొన్ని అడుగులు పెరుగుతుందని, నేల కోతను నివారించడానికి దిగువ భాగంలో కోత నిరోధక ఇసుక బార్లను ఏర్పాటు చేయడం సరిపోతుందని అధికారులు భావిస్తున్నారు. 
భూవిజ్ఞాన సంస్థ ప్రకారం ఎటువంటి సునామీ హెచ్చరిక జారీ చేయబడలేదు మరియు జకార్తా భూకంపం 6.5 తీవ్రత కలిగి లేనందున సునామీ హెచ్చరిక జారీ చేయబడలేదు. 
సునామీ ముప్పు లేనప్పటికీ, నివాసితులలో భయాందోళన వాతావరణం ఏర్పడింది మరియు వారి వ్యాపారం, గృహ మఠాలను విడిచిపెట్టడం ప్రారంభించింది. 
తన వీడ్కోలు సందర్భంగా కన్నీళ్లు పెట్టుకున్న విన్ఫ్రే, తిరిగి వస్తానని అభిమానులకు హామీ ఇచ్చారు. 
"ఇది వీడ్కోలు సందేశం కాదు. ఇది ఒక అధ్యాయం ముగింపు మరియు కొత్త అధ్యాయం ప్రారంభం". 
నమీబియా అధ్యక్ష మరియు పార్లమెంటరీ ఎన్నికల తుది ఫలితాల ప్రకారం ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు హైఫికుపున్యే పోహింబా భారీ ఓట్ల తేడాతో తిరిగి ఎన్నికయ్యారు. 
ఇప్పుడు పాలక పార్టీ అయిన సౌత్ వెస్ట్ ఆఫ్రికా పీపుల్స్ ఆర్గనైజేషన్ (ఎస్డబ్ల్యుఎపిఓ) ఈ పార్లమెంటరీ ఎన్నికల్లో మెజారిటీని నిలుపుకుంది. 
సైట్ను భద్రపరచడానికి సమాఖ్య మరియు ఆఫ్ఘన్ దళాలు ఈ ప్రాంతానికి తరలించబడ్డాయి మరియు ఇతర సమాఖ్య విమానాలు సహాయానికి పంపబడ్డాయి. 
ఈ ప్రమాదం ఎత్తైన పర్వత ప్రాంతాలలో జరిగింది, ఇది ప్రతికూల అగ్నిప్రమాదానికి దారితీసిందని నమ్ముతారు. 
ప్రమాద స్థలం కోసం వెతకడానికి చేసిన ప్రయత్నానికి చెడు వాతావరణం మరియు ఎత్తైన పర్వతం అంతరాయం కలిగించాయి. 
వైద్య స్వచ్ఛంద సంస్థలు మంగోలియా, డాక్టర్స్ వితౌట్ బోర్డర్స్ మరియు ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ దీనిని దేశ చరిత్రలో అత్యంత ఘోరమైన అంటువ్యాధిగా పేర్కొన్నాయి. 
మెడిసిన్స్ సాన్స్ ఫ్రాంటియర్ ప్రతినిధి రిచర్డ్ వీర్మన్ ఇలా అన్నారుః "అంగోలా దాని అత్యంత అధ్వాన్నమైన స్థితికి వెళుతోంది మరియు అదే అధ్వాన్నమైన స్థితిలో అంగోలా చెప్పింది". 
ఉదయం 10.00 గంటకు మంచి వాతావరణంతో మ్యాచ్లు ప్రారంభమయ్యాయి మరియు తెల్లవారుజామున ప్రారంభమైన పంది మాంసం చాలా త్వరగా ఆగడంతో 7's రగ్బీకి మంచి రోజు. 
ఈ టోర్నమెంట్లో అగ్రస్థానంలో ఉన్న దక్షిణాఫ్రికా, 5వ స్థానంలో ఉన్న జాంబియాపై 26-00 తేడాతో విజయం సాధించి అగ్రస్థానానికి చేరుకుంది. 
తమ దక్షిణాది సోదరీమణులపై ఆటలో నిర్ణయాత్మకంగా క్షీణించినట్లు కనిపించిన దక్షిణాఫ్రికా, మ్యాచ్ ముందుకు సాగుతున్న కొద్దీ స్థిరంగా మెరుగుపడింది. 
అతని క్రమశిక్షణతో కూడిన రక్షణాత్మక ఆట, బంతి నిర్వహణ నైపుణ్యం మరియు అద్భుతమైన జట్టు పని అతన్ని ముందంజలో ఉంచుతాయి మరియు ఈ జట్టును ఓడించడం చాలా కష్టమని ఇది స్పష్టం చేసింది. 
నగరంలోని ఆమ్స్టర్డామ్ మరియు ఆన్ ఫ్రాంక్ మ్యూజియం అధికారులు చెట్టు శిలీంధ్రంతో సోకినట్లు మరియు అది పడిపోయే ప్రమాదం ఉందని వాదించడం వల్ల ప్రజా ఆరోగ్యానికి ముప్పు ఉందని చెప్పారు. 
మంగళవారం దానిని కూల్చివేయాలని నిర్ణయించారు, కానీ అత్యవసర కోర్టు తీర్పు తర్వాత అది అలాగే వదిలివేయబడింది. 
"ది సెవెన్ సిస్టర్స్" అని పిలువబడే అన్ని గుహ ప్రవేశ ద్వారాలు కనీసం 100 నుండి 250 మీటర్ల (328 నుండి 820 అడుగులు) వ్యాసం కలిగి ఉంటాయి. 
ఇన్ఫ్రారెడ్ చిత్రాలు రాత్రి మరియు పగటి ఉష్ణోగ్రతలో వ్యత్యాసాలను చూపుతాయి మరియు పగటిపూట అవి గుహలు లాగా ఉంటాయి. 
"చుట్టుపక్కల ఉపరితలంపై పగటిపూట చల్లగా మరియు రాత్రి వెచ్చగా ఉంటుంది. 
వాటి ఉష్ణ వాతావరణం భూమిపై సాధారణంగా స్థిరమైన ఉష్ణోగ్రతను కొనసాగించే పెద్ద గుహలలో ఉన్నట్లుగా స్థిరంగా ఉండదు, కానీ ఇది భూమిపై లోతైన రంధ్రాలు "అని యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (యుఎస్జిఎస్) డిపార్ట్మెంట్ ఆఫ్ ఆస్ట్రాలజీ మరియు అరిజోనాలోని ఫ్లాగ్స్టాఫ్లోని యూనివర్శిటీ ఆఫ్ నార్తర్న్ అరిజోనాలోని గ్లెన్ కుషింగ్ చెప్పారు. 
ఫ్రాన్స్లో, ఓటింగ్ ప్రక్రియ సాంప్రదాయకంగా తక్కువ సాంకేతికతతో కూడి ఉంటుందిః ఓటర్లు తమను తాము బూత్లో వేరు చేసుకుంటారు, ముందుగానే ముద్రించిన కాగితపు షీట్ను ఉంచుతారు మరియు తమ ఎంపిక చేసిన అభ్యర్థిని కవర్ రూపంలో సూచిస్తారు. 
అధికారులు ఓటర్ల గుర్తింపును ధృవీకరించిన తర్వాత, ఓటర్ బ్యాలెట్ బాక్స్లో కవర్ను ఉంచి, ఓటర్ల జాబితాలో సంతకం చేస్తాడు. 
ఫ్రెంచ్ ఎన్నికల చట్టం విచారణను కఠినంగా నిర్వహిస్తుంది. 
1988 నుండి, బ్యాలెట్ బాక్స్లు పారదర్శకంగా ఉండాలి, తద్వారా ఓటింగ్ ప్రారంభంలో కవర్లు లేవని ఓటర్లు మరియు పరిశీలకులు చూడవచ్చు మరియు సరిగ్గా లెక్కించిన మరియు అధికారం పొందిన ఓటర్ల మినహా కవర్లు జోడించబడవు. 
అభ్యర్థులు ప్రక్రియ యొక్క ప్రతి భాగాన్ని చూడటానికి తమ ప్రతినిధులను పంపవచ్చు. సాయంత్రం సమయంలో, భారీ సంఖ్యలో వాలంటీర్లు నిర్దిష్ట ప్రక్రియలను అనుసరించడం ద్వారా ఓట్లను లెక్కిస్తారు. 
ఖర్చు తగ్గింపు మరియు క్రియాత్మక అంశాల కోసం గతంలో ప్రపంచవ్యాప్తంగా విడుదల చేసిన ఆసుస్ ఈ ఈ పిసి, మళ్లీ 2007లో తైపీ ఐటి మంత్ కోసం హాట్ న్యూస్గా మారింది. 
ల్యాప్టాప్ కంప్యూటర్లో వినియోగదారుల మార్కెట్ రాడికల్గా వైవిధ్యభరితంగా ఉంటుంది మరియు 2007 తైవాన్ సస్టైనబుల్ అవార్డులో ఆసస్ను రిపబ్లిక్ ఆఫ్ చైనా ఎగ్జిక్యూటివ్ యువాన్ కు ప్రదానం చేశారు. 
కొత్త మరియు వింతైన జికీ స్పిన్ తో కూడిన పాత పాఠశాల రేడియో నాటకం! "అని స్టేషన్ వెబ్సైట్ ఈ ప్రదర్శనను వివరించింది. 
ప్రారంభ రోజుల్లో, ఈ కార్యక్రమం చాలా కాలంగా ఉన్న ఇంటర్నెట్ రేడియో సైట్ టోగినెట్ రేడియోలో మాత్రమే కనిపించింది, ఇది టాక్ రేడియోలో కేంద్రీకృతమై ఉంది. 
2015 చివరలో, టోగినెట్ ఆస్ట్రోనెట్ రేడియోను అనుబంధ సంస్థగా స్థాపించింది. 
ఈ ప్రదర్శనలో మొదట తూర్పు టెక్సాస్కు చెందిన ఔత్సాహిక నేపథ్య గాయకుడు నటించారు. 
బిష్కెక్ రోడ్లపై చట్ట అమలు అధికారులు లేనందున రాత్రంతా విస్తృతమైన దోపిడీ కొనసాగిందని నివేదించబడింది. 
ఒక వీక్షకుడు బిష్కెక్లో ప్రజల సమూహాలు వీధుల్లోకి దూసుకెళ్లి కిరాణా దుకాణాలను దోచుకుంటూ "అరాచక" స్థితికి పడిపోతున్నాయని వర్ణించాడు. 
అనేక మంది బిష్కెక్ నివాసితులు అరాచకానికి దక్షిణాది నిరసనకారులను నిందించారు. 
దక్షిణాఫ్రికాలోని రస్టెన్బర్గ్లోని రాయల్ బఫోకెంగ్ స్టేడియంలో జరిగిన రగ్బీ యూనియన్ ట్రై నేషన్స్ మ్యాచ్లో దక్షిణాఫ్రికా ఆల్ బ్లాక్స్ (న్యూజిలాండ్) ను ఓడించింది. 
తుది స్కోరు ఒక పాయింట్ విజయం, 21 నుండి 20 వరకు, చివరికి ఆల్ బ్లాక్స్ వరుసగా 15 ఆటలను గెలుచుకుంది. 
ఈ మ్యాచ్ స్ప్రింగ్బాక్స్ చేతిలో ఐదు మ్యాచ్ల సిరీస్ ఓటమిని ముగించింది. 
కేవలం రెండు వారాల క్రితం ట్రోఫీని గెలుచుకున్న ఆల్ బ్లాక్స్ కోసం ఇది ఫైనల్. 
సిరీస్ ఫైనల్స్ వచ్చే వారం జోహన్నెస్బర్గ్లోని ఎల్లిస్ పార్కులో స్ప్రింగ్బాక్స్, ఆస్ట్రేలియాతో తలపడతాయి. 
మితమైన తీవ్రత కలిగిన భూకంపం సోమవారం రాత్రి 10:08 సమయంలో పశ్చిమ మోంటానా అంతటా ప్రకంపనలు సృష్టించింది. 
యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (యుఎస్జిఎస్) మరియు దాని నేషనల్ భూకంప సమాచార కేంద్రం ఎటువంటి నష్టం గురించి తక్షణ నివేదికలను అందించలేదు. 
డిల్లాన్కు ఈశాన్యంగా సుమారు 20 కిమీ (15 మైళ్ళు) మరియు బుట్టకు దక్షిణాన సుమారు 65 కిమీ (40 మైళ్ళు) దూరంలో భూకంపం సంభవించింది. 
ఫ్రాన్స్లోని తూర్పున లాన్ సమీపంలోని మార్ష్ల్యాండ్లో సోమవారం కనుగొనబడిన చనిపోయిన అడవి బాతుకు H5N1 అనే విచిత్రమైన, మానవులకు ప్రాణాంతకమైన బర్డ్ ఫ్లూ స్ట్రాగ్ సోకినట్లు ధృవీకరించబడింది. 
ఆస్ట్రియా, జర్మనీ, స్లోవేనియా, బల్గేరియా, గ్రీస్ మరియు ఇటలీ తరువాత ఈ వ్యాధి సోకిన ఏడవ యూరోపియన్ యూనియన్ దేశం ఫ్రాన్స్. 
క్రొయేషియా మరియు డెన్మార్క్లలో H5N1 అనుమానిత కేసులు ఇంకా ధృవీకరించబడలేదు. 
"భూమిపై లక్షలాది మందికి తీవ్రమైన మరణాలు, బాధలు మరియు లక్షలాది జీవులపై ఉగ్రవాదాన్ని ప్రేరేపించినందుకు" దేవునిపై ఛాంబర్స్ దావా వేశారు. 
అతని దావా "దురుద్దేశపూరితమైనది" మరియు "ఎవరైనా ఎవరినైనా ఫిర్యాదు చేయవచ్చు" అని ఛాంబర్స్ విధేయతగా వాదించారు. 
ఫ్రెంచ్ ఒపేరాలో కామిల్లే సెయింట్-సెయింజ్ ప్రదర్శించిన కథ ఒక కళాకారుడి గురించి, "అతని జీవితం మందులు మరియు జపాన్ పట్ల ప్రేమతో ప్రదర్శించబడింది". 
ఫలితంగా, ప్రదర్శనకారులు వేదికపై గంజాయి సిగరెట్లను తాగుతారు మరియు థియేటర్ స్వయంగా ప్రేక్షకులను చేరమని ప్రోత్సహిస్తోంది. 
మాజీ హౌస్ స్పీకర్ న్యూట్ గింగ్రిచ్, టెక్సాస్ గవర్నర్ రిక్ పెర్రీ మరియు కాంగ్రెస్ మహిళ మిచెల్ బాచ్మన్ వరుసగా నాల్గవ, ఐదవ మరియు ఆరవ స్థానంలో సంతృప్తి చెందారు. 
ఈ ఫలితాలు వచ్చిన తరువాత, గింగ్రిచ్ శాంటోరమ్ను ప్రశంసించాడు, కానీ అయోవాలో గింగ్రిచ్కు వ్యతిరేకంగా అతని తరపున తప్పుడు ప్రచార ప్రకటనలు ప్రసారం చేయబడిన రోమ్నీకి కఠినమైన పదాలు చెప్పాడు. 
పెర్రీ తాను "ఈ రాత్రి స్థానిక కమిటీ ఫలితాలను అంచనా వేయడానికి టెక్సాస్కు తిరిగి వస్తాను, ఈ పోటీలో ముందుకు సాగడానికి తనకు మార్గం ఉందా అని నిర్ణయిస్తాను" అని చెప్పాడు, అయితే తరువాత తాను ఈ పోటీలో ఉండి జనవరి 21న మళ్లీ దక్షిణ కరోలిలోని ప్రైమరీలో పోటీ చేస్తానని చెప్పాడు. 
ఆగస్టులో అమేస్ స్ట్రాపోల్ను గెలుచుకున్న బాచ్మాన్ తన ఎన్నికల ప్రచారాన్ని ముగించాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. 
ఫోటోగ్రాఫర్ను రోనాల్డ్ రీగన్ మెడికల్ సెంటర్కు తరలించారు, కానీ అతను మనుగడ సాగించలేకపోయాడు. 
అతను తన 20వ సంవత్సరంలో ఉన్నప్పుడు ఒక ప్రకటనలో, బైబర్ ఇలా అన్నాడు, "ఈ విషాదం జరిగిన సందర్భంలో నేను లేను, అథానా ఈ సంఘటనలో నేరుగా పాల్గొనలేదు, అయినప్పటికీ దేవుడు తన కుటుంబానికి బాధను తట్టుకునే శక్తిని ఇవ్వమని నేను దేవునికి ప్రార్థిస్తున్నాను". 
Z ఎంటర్టైన్మెంట్ న్యూస్ వెబ్సైట్Z అర్థం చేసుకున్నట్లుగా, ఫోటోగ్రాఫర్ సెపుల్వే బౌలేవార్డ్కు అవతలి వైపున తన వాహనాన్ని నిలిపివేసి, రహదారిని దాటడానికి తిరిగి వెళ్ళే ముందు పోలీసులు నిలబడి ఉన్న చిత్రాన్ని తీయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నప్పుడు, కాలిఫోర్నియా హైవే అబ్జర్వేషన్ పోలీస్ అధికారి ట్రాఫిక్ స్టాప్ను నడుపుతున్నప్పుడు మళ్లీ వెళ్ళడానికి ప్రయత్నించినప్పుడు ఆదేశించడానికి రెండుసార్లు ప్రేరేపించాడు. 
ఫోటోగ్రాఫర్ను ఢీకొన్న డ్రైవర్ నేర కేసును ఎదుర్కోలేదని పోలీసులు చెబుతున్నారు. 
ఒక రోజులో కేవలం పద్దెనిమిది పతకాలు మాత్రమే సాధించే అవకాశం ఉన్నందున, అనేక దేశాలు పతక ప్రధాన వేదికను చేరుకోవడంలో విఫలమయ్యాయి. 
సూపర్ జి మహిళల ప్రత్యక్ష పోటీలో ఆమె నిన్న నెదర్లాండ్స్ నుండి, అన్నా జోచెమెసెన్ (అన్నా జోచెమెసెన్), 9వ స్థానంలో, ఫిన్లాండ్ మరియు కట్జా సరినెన్ (కట్జా సరినెన్) అదే పోటీలో 10వ స్థానంలో నిలిచారు. 
పురుషుల స్టాండింగ్ సూపర్-జీలో ఆస్ట్రేలియా క్రీడాకారిణి మిచెల్ గౌర్లీ పదకొండవ స్థానంలో నిలిచారు, పురుషుల సిట్టింగ్ సూపర్-జీలో చెక్ పోటీదారు ఓల్డ్రిచ్ జెలినేక్ పదహారవ స్థానంలో నిలిచారు. 
పురుషుల కూర్చున్న సూపర్-జీ ఈవెంట్లో మెక్సికోకు చెందిన ఆర్లీ వెలాస్క్వెజ్ 15వ స్థానంలో నిలిచాడు. పురుషుల స్టాండింగ్ సూపర్-జీ ఈవెంట్లో న్యూజిలాండ్కు చెందిన ఆడమ్ హాల్ (ఆడమ్ హాల్) తొమ్మిదవ స్థానంలో నిలిచాడు. 
పోలాండ్ పురుషుల దృష్టి లోపం స్కీయర్ మాక్కీజ్ క్రెజెల్ మరియు గైడ్ అన్నా ఓగెర్జైన్స్కా సూపర్-జి టోర్నమెంట్లో పదమూడవ స్థానంలో నిలిచారు. దక్షిణ కొరియా యొక్క జోంగ్ సియోర్క్ పార్క్ పురుషుల కూర్చున్న సూపర్-జి టోర్నమెంట్లో ఇరవై నాలుగవ స్థానంలో నిలిచింది. 
2010 భూకంపంపై హైతీకి వచ్చిన ఐక్యరాజ్యసమితి శాంతి పరిరక్షకులు సైనిక స్థావరానికి సమీపంలో ప్రారంభమైన వ్యాధి వ్యాప్తికి కారణమని ఆరోపించారు. 
దావా ప్రకారం, ఐక్యరాజ్యసమితి శిబిరం యొక్క వ్యర్థాలను సరిగ్గా శుభ్రపరచలేదు, ఇది హైతీలోని అతిపెద్ద ఆర్టిబోనిట్ నదికి ఉపనదిలో బ్యాక్టీరియాను చొప్పించడానికి దారితీసింది. 
సైన్యం రాకకు ముందు, 1800ల నుండి, హైతీ అటువంటి వ్యాధికి సంబంధించిన సమస్యలను ఎదుర్కోలేదు. 
హైటియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఫర్ జస్టిస్ అండ్ డెమోక్రసీ స్వతంత్ర అధ్యయనాలను ఉటంకించింది, నేపాల్కు చెందిన ఐక్యరాజ్యసమితి శాంతి పరిరక్షక దళాల బృందం తమకు తెలియకుండానే ఈ వ్యాధిని హైతీకి తీసుకువచ్చిందని సూచించింది. 
ఈ వ్యాధి యొక్క నైపుణ్యం కలిగిన నిపుణుడు అయిన డేనియల్ లాంటాగ్నే, ఈ వ్యాధి ఒకేసారి వ్యాప్తి చెందడానికి శాంతి పరిరక్షకులు కారణమని పేర్కొన్నాడు. 
రోగిని స్థిరంగా ఉంచినట్లు హోవార్డ్ యూనివర్శిటీ హాస్పిటల్ హామిల్టన్ ధృవీకరించింది. 
రోగి నైజీరియాకు ప్రయాణించాడు, అక్కడ ఎబోలా వైరస్ యొక్క కొన్ని కేసులు కనుగొనబడ్డాయి. 
ఈ ఆసుపత్రి జ్వరాన్ని నియంత్రించడానికి సరైన ప్రోటోకాల్ను అనుసరించింది, ఇందులో ఇతరుల నుండి సంక్రమణను నివారించడానికి రోగులను ఇతరుల నుండి వేరుచేయడం కూడా ఉంది. 
సింప్సన్స్ సైమన్ గతంలో అనేక ప్రదర్శనలలో వివిధ పదవులలో పనిచేశారు. 
1980లలో, అతను టాక్సీ, చీర్స్ మరియు ది ట్రేసీ ఉల్మాన్ షో వంటి అనేక కార్యక్రమాలలో పనిచేశాడు. 
1989లో అతను బ్రూక్స్ మరియు గ్రోయినింగ్లతో కలిసి సింప్సన్స్ను రూపొందించడంలో సహాయపడ్డాడు మరియు ప్రదర్శన యొక్క మొదటి రచనలో జట్టు నియామకానికి బాధ్యత వహించాడు. 
1993లో ప్రదర్శనను విడిచిపెట్టిన తరువాత కూడా, అతను ఎగ్జిక్యూటివ్ ప్రొడక్షన్ టైటిల్ను కొనసాగించాడు మరియు రాయల్టీ రూపంలో ప్రతి సీజన్లో పది మిలియన్ డాలర్లు అందుకోవడం కొనసాగించాడు. 
ఇంతకుముందు, చైనా వార్తా సంస్థ జిన్హువా విమానం హైజాక్ చేయబడుతుందని నివేదించింది. 
విమానం బాంబు భయాన్ని స్వీకరించిందని, దానిని ఆఫ్ఘనిస్తాన్కు మళ్లించి కందహార్లో దింపిందని తరువాతి నివేదికలు చెబుతున్నాయి. 
ఉరుమ్కీలో అత్యవసర ల్యాండింగ్ను తిరస్కరించిన తరువాత విమానం తిరిగి ఆఫ్ఘనిస్తాన్ వైపు మళ్లించబడిందని ప్రారంభ నివేదికలు తెలిపాయి. 
ఇరాన్లో వైమానిక ప్రమాదాలు చాలా సాధారణం, ఎందుకంటే సైనిక కార్యకలాపాలు మరియు పౌర ప్రయాణాలకు చాలా పాత నిర్వహణ లేని విమానాలను ఉపయోగించడం వల్ల. 
అంతర్జాతీయ ఆంక్షలు కొత్త విమానాలను కొనుగోలు చేయలేమని సూచిస్తున్నాయి. 
ఈ వారం ప్రారంభంలో పోలీసు హెలికాప్టర్ ఢీకొని ముగ్గురు మరణించారు, ముగ్గురు గాయపడ్డారు. 
గత నెలలో ఇరాన్ తన అత్యంత ఘోరమైన వైమానిక విపత్తును చూసింది, అర్మేనియాకు వెళ్తున్న విమానం కూలిపోవడంతో విమానంలో ఉన్న 168 మంది ప్రాణాలతో బయటపడ్డారు. 
అదే నెలలో మరో విమానం మషాద్ రన్వేపై కొనసాగింది, గోడను ఢీకొట్టింది, ఫలితంగా పదిహేడు మంది మరణించారు. 
వారి పర్యటనలో మిగిలిన కచేరీలను ఏరోస్మిత్ రద్దు చేసింది. 
రాక్ బ్యాండ్ సెప్టెంబర్ 16 లోగా యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు కెనడాలో పర్యటించాల్సి ఉంది. 
ప్లేబ్యాక్ గాయకుడు స్టీవెన్ టేలర్ ఆగస్టు 5న ప్రదర్శన ఇస్తున్నప్పుడు ఆటపట్టులో పడిపోవడం వల్ల స్వల్ప గాయాలతో బాధపడ్డాడు, ఈ కారణంగా అతను సాయంత్రం మొత్తం పర్యటనను నిలిపివేశాడు. 
సెట్లో ఇద్దరూ తమ సర్వ్లను కొనసాగించిన తరువాత టై బ్రేక్లో ముర్రే మొదటి సెట్ను కోల్పోయాడు. 
రెండవ సెట్లో డెల్ పోట్రో ప్రారంభ ప్రయోజనాన్ని పొందాడు, కానీ 6-6 తో ముగిసిన తరువాత టై విరామం అవసరం. 
ఈ సమయంలో పోట్రో తన భుజానికి చికిత్స చేసినప్పటికీ ఆటకు తిరిగి రావడంలో విజయం సాధించాడు. 
ఈ కార్యక్రమం స్థానిక సమయం (15.00 UTC) రాత్రి 8:30 గంటలకు ప్రారంభమైంది. 
దేశంలోని ప్రముఖ గాయకులు శ్రీ శ్యామ్ పాదాలను కమలాలకు అంకితం చేయడానికి భజనలు లేదా భక్తి పాటలను పాడారు. 
గాయకుడు సంజు శర్మ సాయంత్రం ప్రారంభించాడు, తరువాత జైశంకర్ చౌదరి కొనసాగారు. ఛప్పన్ భోగ్ భజన్ కూడా ప్రదర్శించారు. గాయకుడు రాజు ఖండేల్వాల్ ఆయనతో కలిసి పనిచేశారు. 
ఆ తరువాత, లాకా సింగ్ భజనలు పాడటానికి ముందుకు వచ్చారు. 
బాబా శ్యామ్ కు 108 ప్లేట్లలో చప్పన్ భోగ్ ఇవ్వబడింది (హిందూ మతం ప్రకారం 56 వేర్వేరు ఆహార వంటకాలు, స్వీట్లు, పండ్లు, విత్తనాలు మొదలైన వాటితో తయారు చేసిన వంటకాలు దేవతలకు సమర్పించబడతాయి). 
లక్కా సింగ్ తన మధురమైన గొంతుతో చప్పన్ భోగ్ భజనను ప్రదర్శించారు. గాయకుడు రాజు ఖండేల్వాల్ కూడా హాజరయ్యారు. 
గురువారం టోక్యో గేమ్ షోపై ప్రధాన ప్రదర్శనలో, నింటెండో అధ్యక్షుడు సాటోరో ఇవాటా కంపెనీ కొత్త నింటెండో రివల్యూషన్ కన్సోల్ కోసం రెగ్యులేటరీ డిజైన్ను ఆవిష్కరించారు. 
టెలివిజన్ రిమోట్ మాదిరిగానే, రెగ్యులేటర్ 3-డైమెన్షనల్ అంతరిక్షంలో తన స్థానాన్ని త్రిభుజాకారంగా చేసి, వినియోగదారు టెలివిజన్ సమీపంలో ఉంచిన 2 సెన్సార్లను ఉపయోగిస్తుంది. 
ఇది వీడియో గేమ్లలో పని మరియు కదలికను నియంత్రించడానికి ఆటగాళ్లకు పరికరాన్ని గాలిలోకి తరలించడానికి సహాయపడుతుంది. 
గియాంకార్లో ఫిసికెల్లా తన కారు నియంత్రణను కోల్పోయి ప్రారంభ దశలో రేసును ముగించాడు. 
అతని సహచరుడు ఫెర్నాండో అలోన్సో చాలా వరకు పోటీలో ముందంజలో ఉన్నాడు, కానీ పిట్-స్టాప్ తర్వాత పేలుడు ముగిసింది, బహుశా కుడి చేతి ముందు చక్రం అమరిక సరిగ్గా లేదు. 
అలన్సో తరువాత మైఖేల్ షూమేకర్ తన రేసును ముగించాడు, ఎందుకంటే రేసులో అనేక యుద్ధాలలో సస్పెన్షనల్ నష్టం జరిగింది. 
ఒక విలేకరుల సమావేశం కాపీ ప్రకారం, "ఆమె చాలా అందంగా ఉంది మరియు చాలా బాగా పాడుతుంది, అలాగే" అని ఆయన అన్నారు. 
"మేము ప్రతిరోజూ రిహార్సల్ చేసేటప్పుడు నేను పూర్తిగా కరిగిపోయాను". 
ప్రయోగానికి సుమారు 3 నిమిషాల్లో, వాహనంపై ఉన్న ఇమేజింగ్ ఇంధన రంధ్రం నుండి అనేక ఇన్సులేషన్ బూడిద విరిగిపోవడాన్ని చూపించింది. 
అయితే, పట్టు దెబ్బతిన్నట్లు వారు ఖచ్చితంగా భావించలేదు. 
నాసా షటిల్ ప్రోగ్రామ్ అధిపతి ఎన్ వాయ్నే హాలె జూ. "మేము ఆందోళన చెందిన సమయం తర్వాత" పొగమంచు పడిపోయిందని చెప్పారు. 
గాలులు ప్రారంభమైన 5 నిమిషాల్లోనే, దాదాపు ఒక నిమిషం తరువాత, గాలులు 70 కిమీ/గంకి చేరుకున్నాయి... అప్పుడు వర్షం కురిసింది, అది మీ చర్మంపై సూది మొగ్గు వలె చొచ్చుకుపోయింది, ఆపై వర్షం కురిసింది, ప్రజలు ఆకాశం కురిసినట్లుగా కేకలు వేస్తూ భయపడి పరుగెత్తడం ప్రారంభించారు. 
నేను నా సోదరి మరియు ఆమె స్నేహితుడిని కోల్పోయాను, మరియు నేను ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు ఇద్దరు వికలాంగులు వీల్ కుర్చీలో ఉండటం చూశాను, ప్రజలు వారిపై పరుగెత్తడం, తేలడం మరియు పరుగెత్తడం చూశాను "అని ఆర్మండ్ వెర్సాస్ చెప్పారు. 
ఎన్హెచ్కె నివేదించినట్లుగా, నిగాటా ప్రావిన్స్లోని కసివాజాకి కరివా అణు విద్యుత్ కేంద్రం ఎప్పటిలాగే పనిచేస్తోంది. 
హోకురికు ఎలక్ట్రిక్ పవర్ కంపెనీ భూకంపం వల్ల ఎటువంటి ప్రభావాలు లేవని, దాని చికా అణు విద్యుత్ ప్లాంట్లోని నంబర్ 1 మరియు 2 రియాక్టర్లు మూసివేయబడ్డాయని నివేదించింది. 
ఈ ప్రాంతంలోని సుమారు 9400 ఇళ్లకు నీరు లేదని, సుమారు 100 ఇళ్లకు విద్యుత్ సరఫరా లేదని నివేదించబడింది. 
కొన్ని రహదారులు దెబ్బతిన్నాయి, దెబ్బతిన్న ప్రాంతాలలో రైల్వే సేవలు దెబ్బతిన్నాయి మరియు ఇషికావా ప్రావిన్స్లోని నోటో విమానాశ్రయం పూర్తిగా మూసివేయబడింది. 
గవర్నర్ జనరల్ కార్యాలయం వెలుపల బాంబు పేలింది. 
2 గంటల వ్యవధిలో ప్రభుత్వ భవనాల సమీపంలో మరో 3 తుపాకీ పేలుళ్లు సంభవించాయి. 
కొన్ని నివేదికలు అధికారిక మరణాల సంఖ్యను ఎనిమిది వరకు తగ్గించాయి మరియు అధికారిక నివేదికలు 30 మంది వరకు గాయపడ్డారని ధృవీకరించాయి; అయితే తుది సంఖ్యలు ఇంకా తెలియదు. 
కలుషితమైన పెంపుడు జంతువుల ఆహారం తీసుకున్న తరువాత మరణించిన పెంపుడు జంతువుల మూత్ర నమూనాలలో సాన్యూరిక్ ఆమ్లం మరియు మెలామైన్ రెండూ కనుగొనబడ్డాయి. 
రెండు సమ్మేళనాలు ఒకదానికొకటి ప్రతిస్పందిస్తాయి మరియు మూత్రపిండాల పనితీరుకు అంతరాయం కలిగించే స్ఫటికాలను ఏర్పరుస్తాయి అని విశ్వవిద్యాలయ పరిశోధకులు పేర్కొన్నారు. 
మెలమైన్ మరియు సైన్యూరిక్ ఆమ్లం కలయిక ద్వారా పిల్లి మూత్రంలో ఏర్పడే స్ఫటికాలను పరిశోధకులు గమనించారు. 
ఇన్ఫ్రారెడ్ స్పెక్ట్రోస్కోపీ (ఎఫ్. టి. ఐ. ఆర్) ద్వారా పరీక్షించినప్పుడు అనారోగ్యంతో ఉన్న పెంపుడు జంతువుల మూత్రంలో ఈ గ్రాన్యుల్ కూర్పు మరియు కూర్పు ఒకదానితో ఒకటి సరిపోలుతాయి. 
మీకు తెలుసో లేదో నాకు తెలియదు, కానీ చాలా మధ్య అమెరికా వస్తువులు ఈ దేశానికి రుసుము లేకుండా వచ్చాయి. 
మా వస్తువులలో ఎనభై శాతం మధ్య అమెరికా దేశాలలో సుంకాల ద్వారా విధించబడతాయి. మేము మీకు స్వాగతం పలుకుతాము. 
దీనికి అర్థం లేదని అనిపిస్తుంది; ఇది నిజంగా సరికాదు. 
నేను ప్రజలకు చెప్పగలను, మీరు మమ్మల్ని ఎలా చూసుకున్నారో అలాగే మేము మిమ్మల్ని ఎలా చూసుకుంటాము. 
కాలిఫోర్నియా గవర్నర్ ఆర్నాల్డ్ ష్వార్జినెగర్ మైనర్లకు హింసాత్మక వీడియో గేమ్ల అమ్మకం లేదా అద్దెను నిషేధించే బిల్లుపై సంతకం చేశారు. 
ఈ బిల్లులో కాలిఫోర్నియాలో విక్రయించే హింసాత్మక వీడియో గేమ్లను "18" అనే పదంతో గుర్తించడం మరియు ప్రతి నేరానికి మైనర్లకు 1,000 డాలర్ల జరిమానాతో వీడియో గేమ్లను విక్రయించడం అవసరం. 
కీర్ స్పార్మర్ క్యూసి, డైరెక్టర్, పబ్లిక్ ప్రాసిక్యూషన్స్ ఈ ఉదయం హున్నే మరియు ప్రైస్ ఇద్దరినీ విచారించినట్లు పేర్కొన్నారు. 
హున్నే రాజీనామా చేసి, మంత్రివర్గంలో అతని స్థానాన్ని ఎడ్ డేవీ ఎంపీ భర్తీ చేస్తారు. డేవీ నిష్క్రమిస్తున్న వ్యవహారాల మంత్రి స్థానాన్ని నార్మన్ లాంబ్ ఎంపీ భర్తీ చేస్తారని భావిస్తున్నారు. 
హన్నే మరియు ప్రైస్ ఫిబ్రవరి 16న వెస్ట్ మినిస్టర్ మేజిస్ట్రేట్స్ కోర్టుకు హాజరు కావాల్సి ఉంది. 
25 ఏళ్ల నికోలస్ ఆల్డెన్, 21 ఏళ్ల జకారీ కుడ్డెబ్యాక్ మరణించగా, కుడ్డెబ్యాక్ వాహనాన్ని నడుపుతున్నాడు. 
ఎడ్గార్ వెగుయిలా తన చేతికి, దవడకు గాయపడగా, క్రిస్టోఫర్ ష్నైడర్ ముఖ పునర్నిర్మాణ శస్త్రచికిత్స చేయించుకోవాల్సి వచ్చింది. 
ఉక్రా ఐదవ వ్యక్తి తలను లక్ష్యంగా చేసుకున్నప్పుడు ఆయుధం విఫలమైంది. ష్నేడర్ నిరంతర నొప్పి, 1 అంధ కంటి, తలపాగా విరిగిన భాగం మరియు టైటానియం నుండి పునర్నిర్మించిన ముఖం కలిగి ఉన్నాడు. 
ష్నాయ్డర్ స్వదేశంలోని యుఎస్ఎఎఫ్ స్థావరం నుండి వీడియో లింక్ ద్వారా సాక్ష్యమిచ్చాడు. 
బుధవారం ఆటతో పాటు, కార్పెనెడో ఛాంపియన్షిప్లో రెండు వ్యక్తిగత ఈవెంట్లలో పాల్గొన్నాడు. 
ఆమె మొదటి రేసు స్లాలోమ్, అక్కడ ఆమె తన మొదటి రేసు పూర్తి చేయలేదు. 116లో 36 మంది పోటీదారులు ఈ రేసులో అదే ఫలితాన్ని పొందారు. 
ఆమె మరొక పోటీ, ది జెంట్ స్లాలోమ్, మహిళల సిట్టింగ్ గ్రూప్లో 10వ స్థానంలో నిలిచింది, రేసు సమయం 4:41.30 తో, మొదటి స్థానంలో ఉన్న ఆస్ట్రియన్ క్లాడియా లోష్ కంటే 2:11.60 నిమిషాలు నెమ్మదిగా మరియు తొమ్మిదవ స్థానంలో ఉన్న హంగేరియన్ జాంగి డానీ కంటే 1:09.02 నిమిషాలు నెమ్మదిగా ఉంది. 
మహిళల సిట్టింగ్ గ్రూప్లో నలుగురు స్కీయర్లు తమ పరుగులు చేయలేకపోయారు, మరియు జెయింట్ స్లాలోమ్ యొక్క మొత్తం 117 స్కీయర్లలో 45 మంది రేసులో స్థానం పొందడంలో విఫలమయ్యారు. 
దొంగిలించిన ల్యాప్టాప్, మొబైల్ ఫోన్ను మధ్యప్రదేశ్ పోలీసులు స్వాధీనం చేసుకున్నారు. 
"స్విస్ మహిళను అత్యాచారం చేసిన 5 మందిని మేము అరెస్టు చేసాము మరియు ఆమె నుండి ఆమె మొబైల్ను తిరిగి ల్యాప్టాప్ను స్వాధీనం చేసుకున్నాము" అని డిప్యూటీ ఇన్స్పెక్టర్ జనరల్ డి. కె. ఆర్య తెలిపారు. 
నిందితుల పేర్లను బాబా ఖంజర్, భూతా ఖంజర్, రాంప్రో ఖంజర్, గాజా ఖంజర్ మరియు విష్ణు ఖంజర్ అని పేర్కొన్నారు. 
నిందితులు తమ ముఖాలను కప్పుకుని కోర్టుకు హాజరయ్యారని పోలీసు సూపరింటెండెంట్ చంద్ర శేఖర్ సోలంకి తెలిపారు. 
ఇంట్లో 3 మంది వ్యక్తులు ఉన్నప్పటికీ, కారు ఢీకొన్నప్పుడు, ఎవరూ గాయపడలేదు. 
అయితే, డ్రైవర్ తలపై తీవ్రమైన గాయాలతో బాధపడ్డాడు. 
ప్రమాదం జరిగిన రహదారిని ఇప్పుడు తాత్కాలికంగా మూసివేశారు, మళ్ళీ అత్యవసర సేవల సిబ్బంది డ్రైవర్ను రెడ్ ఆడి టిటి నుండి బయటకు తీశారు. 
మొదట అతన్ని గ్రేట్ యార్మౌత్ లోని జేమ్స్ పాగెట్ ఆసుపత్రిలో చేర్చారు. 
అతను ప్రత్యామ్నాయంగా కేంబ్రిడ్జ్లోని ఆడెన్ బ్రూక్ ఆసుపత్రిలో పునరావాసం పొందుతున్నాడు. 
అడెకోయా తన కొడుకును హత్య చేసినందుకు ఎడిన్బర్గ్ షెరీఫ్ కోర్టు కస్టడీలో ఉన్నాడు. 
ఆమె ఇంకా విచారణలో ఉంది, అభియోగాలు మరియు విచారణ పెండింగ్లో ఉంది, కానీ ఆమె చిత్రాలు తగినంతగా ప్రచురించబడినందున ఏదైనా ప్రత్యక్ష సాక్షి అబద్ధం చెప్పవచ్చు. 
ఇది UK లో మరెక్కడా సాధారణ అభ్యాసం, కానీ స్కాటిష్ న్యాయవ్యవస్థ వ్యవహరించే విధానం భిన్నంగా ఉంటుంది, మరియు ఛాయాచిత్రాల విడుదలను కోర్టు పక్షపాతంగా పరిగణిస్తుంది. 
డండీ విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన ప్రొఫెసర్ పమేలా ఫెర్గూసన్ సూచించినట్లుగా, "పాత్రికేయులు ఒకసారి నిందితుల చిత్రాలను మొదలైనవి ప్రచురించినప్పుడు ప్రమాదకరమైన మార్గంలో నడిచినట్లే". 
మొత్తం చట్టపరమైన చర్యలకు బాధ్యత వహించే క్రౌన్ ఆఫీస్, జర్నలిస్టులపై అభియోగాలు మోపే వరకు తదుపరి ప్రతిస్పందన ఇవ్వబోమని సూచించింది. 
సోరికైన వారి ప్రకారం, ఈ పత్రం సరిహద్దు వివాదాన్ని వివరిస్తుంది, ఇది 1967 మధ్యప్రాచ్య యుద్ధానికి ముందు ఉన్న సరిహద్దుల ఆధారంగా ఉండాలని పాలస్తీనా కోరుకుంటోంది. 
ఇతర విషయాలు జాతులు మరియు జోర్డాన్ లోయ సమస్యలకు పవిత్రమైన భవిష్యత్ జెరూసలేం రాజ్యం గురించి అని నివేదించబడింది. 
ఈ ఒప్పందంపై సంతకం చేసిన తర్వాత ఇజ్రాయెల్ 10 సంవత్సరాల పాటు లోయలో సైనిక ఉనికిని బలవంతం చేస్తుంది, అయితే పిఎ అటువంటి ఉనికిని కేవలం 5 సంవత్సరాల పాటు మాత్రమే వదిలివేయడానికి అంగీకరించింది. 
ప్రయోగాన్ని పర్యవేక్షించి, దాని ప్రభావాన్ని అంచనా వేయాల్సిన అవసరం ఉన్నందున, సప్లిమెంటరీ కీటక నియంత్రణ ప్రయోగంలో షూటర్లను రేంజర్లు నిశితంగా పర్యవేక్షించాల్సి వచ్చింది. 
WS మరియు స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ ఆఫ్ ఆస్ట్రేలియా () ఇంక్ భాగస్వామ్యంతో, స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ యొక్క హంటింగ్ ప్రోగ్రామ్ కింద అర్హత కలిగిన వాలంటీర్లను నియమించారు. 
ఎన్పిడబ్ల్యుఎస్ యొక్క పార్క్ కన్జర్వేషన్ అండ్ హెరిటేజ్ ఇన్చార్జి డైరెక్టర్ మైక్ ఓ'ప్లెయిన్ ప్రకారం, మొదటి షూటింగ్ ఆపరేషన్ కోసం ఎంపిక చేసిన 4 మంది షూటర్లకు సమగ్ర భద్రత మరియు శిక్షణ ఇవ్వబడింది. 
మార్టెల్లి నిన్న తొమ్మిది మంది సభ్యుల కొత్త తాత్కాలిక ఎన్నికల మండలి (సిఇపి) లో ప్రమాణ స్వీకారం చేశారు. 
ఇది నాలుగు సంవత్సరాలలో మార్టెలీ యొక్క ఐదవ CEP. 
దేశాన్ని కొత్త ఎన్నికల వైపు నడిపించే చర్యల ప్యాకేజీలో భాగంగా సిఇపి రాజీనామా చేయడానికి ముందు గత నెలలో అధ్యక్ష కమిషన్ సిఫార్సు చేసింది. 
అక్టోబరులో ప్రారంభమైన తీవ్రమైన పాలన వ్యతిరేక నిరసనలకు మార్టిలీ ప్రతిస్పందన కమిషన్. 
2011 నుండి జరిగిన కొన్ని హింసాత్మక నిరసనలు ఎన్నికలను నిర్వహించడంలో విఫలమయ్యాయి. 
సరే దాదాపు 60 కేసులు పేలవంగా పనిచేసే ఐప్యాడ్లు అతిగా వేడెక్కడం గురించి నివేదించబడ్డాయి, మొత్తం 6 మంటలు మరియు 4 మందికి చిన్న మంటలు సంభవించాయి. 
పరికరాలకు సంబంధించిన 27 ప్రమాదాల గురించి సమాచారం అందిందని జపాన్ ఆర్థిక, వాణిజ్య, పరిశ్రమల మంత్రిత్వ శాఖ (ఎంఈటీఐ) తెలిపింది. 
గత వారం, మెటి ఆపిల్ మరో 34 అధిక అతివ్యాప్తి సంఘటనలను నివేదించినట్లు ప్రకటించింది, దీనిని కంపెనీ "తీవ్రమైనది కాదు" అని పేర్కొంది. 
నివేదికను వాయిదా వేసిన అంశంపై ఆపిల్ గురించి వ్యాఖ్యానిస్తూ మంత్రిత్వ శాఖ "నిజంగా విచారకరమైనది" అని పేర్కొంది. 
స్థానిక సమయం ఉదయం 07:19 (09:19 p. m. GMT శుక్రవారం) మారియానాలో భూకంపం సంభవించింది. 
ఉత్తర మారియానాస్ ఎమర్జెన్సీ మేనేజ్మెంట్ కార్యాలయం దేశంలో ఎటువంటి నష్టం జరగలేదని తెలిపింది. 
పసిఫిక్ సునామీ వార్నింగ్ సెంటర్ ప్రకారం సునామీ వచ్చే సూచనలు లేవు. 
ఫిలిప్పీన్స్ రాజధాని మనిలాలో, ఒక మాజీ పోలీసు అధికారి హాంకాంగ్ పర్యాటకుల బస్సును అపహరించి, వారిని బందీలుగా ఉంచారు. 
రొలాండో మెండోజా తన ఎం16 రైఫిల్ తో సందర్శకులపై కాల్పులు జరిపాడు. 
అనేక మంది బందీలు రక్షించబడ్డారు మరియు కనీసం 6 మంది ఇప్పటివరకు మరణించినట్లు నిర్ధారించబడింది. 
పిల్లలు, వృద్ధులతో సహా ఆరుగురు ఖైదీలను, వారితో పాటు ఫిలిప్పీన్ ఫోటోగ్రాఫర్ను కూడా వెంటనే విడుదల చేశారు. 
అప్పుడు ఫోటోగ్రాఫర్లు వృద్ధురాలికి వసతి కల్పించారు, ఎందుకంటే ఆమె టాయిలెట్కు వెళ్లాల్సి వచ్చింది. మెండోజా చంపబడ్డాడు. 
లిగ్గిన్స్ తన తండ్రి ఆదర్శాలను అనుసరించి వైద్య వృత్తిలోకి ప్రవేశించాడు. 
ఆమె ప్రసూతి నిపుణుడిగా శిక్షణ పొంది, 1959లో ఆక్లాండ్లోని నేషనల్ ఉమెన్స్ హాస్పిటల్లో పనిచేయడం ప్రారంభించింది. 
లిగ్గిన్స్ ఆసుపత్రిలో పనిచేస్తున్నప్పుడు తన ఖాళీ సమయంలో అకాల ప్రసవ నొప్పిని పరిశోధించడం ప్రారంభించాడు. 
హార్మోన్ సమతుల్యతను తగినంతగా నిర్వహిస్తే అది శిశువు యొక్క పిండం యొక్క ఊపిరితిత్తుల పరిపక్వతను వేగవంతం చేస్తుందని అతని పరిశోధన చూపించింది. 
ప్రభుత్వ పరిశోధకులు బుధవారం 2'బ్లాక్ బాక్స్'విమాన అమరికలను స్వాధీనం చేసుకున్నారని జిన్హువా నివేదించింది. 
తోటి మల్లయోధులు కూడా లూనాకు నివాళులు అర్పించారు. 
"లూనా మొదటి క్వీన్ ఆఫ్ ఎక్స్ట్రీమ్. ఆమె నా మొదటి మేనేజర్. రెండు చందాల రాత్రులలో ఆమె మమ్మల్ని విడిచిపెట్టింది. ఆమె నాకు కనిపించిన అత్యంత శక్తివంతమైన మహిళ." అని టామీ డ్రీమర్ అన్నారు. 
డస్టిన్ "గోల్డస్ట్" రనల్స్ చెప్పినది ఏమిటంటే "లూ నాకు కూడా అంతే భయపడ్డాడు... బహుశా అంతకంటే ఎక్కువ... ఆమెను మేము ప్రేమిస్తున్నాము మరియు మేము వారిని కోల్పోయాము... దేవుడు ఆమెకు మంచి స్థలాన్ని ఇస్తాడని ఆశిస్తున్నాము". 
2008 నుండి ఆస్ట్రేలియా రిపబ్లిక్ కావడాన్ని వ్యతిరేకించిన 1400 మందిలో 8 శాతం మంది 2010 సార్వత్రిక ఎన్నికలకు ముందు పెరిగింది. 
క్వీన్ ఎలిజబెత్ II పాలన ముగింపులో ఆస్ట్రేలియా రిపబ్లిక్ అవుతుందని నేను నమ్ముతున్నాను "అని 2010 ఫెడరల్ ఎన్నికల ప్రచారంలో ఇన్చార్జి ప్రధాని జూలియా గిల్లార్డ్ అన్నారు. 
ఓటింగ్లో 34 శాతం మంది క్వీన్ ఎలిజబెత్ II ఆస్ట్రేలియాకు రాణిగా ఉండాలని కోరుకున్నారు. 
ఓటింగ్ ముగింపులో, పోల్ చేయబడిన 29 శాతం మంది త్వరలో ఆస్ట్రేలియా రిపబ్లిక్ కావాలని ఓటు వేస్తే, 31 శాతం మంది ఆస్ట్రేలియా ఎన్నటికీ రిపబ్లిక్ కాకూడదని విశ్వసించారు. 
ఒలింపిక్ బంగారు పతక విజేత, కామన్వెల్త్ గేమ్స్లో 100 మీటర్లు మరియు 200 మీటర్ల ఫ్రీస్టైల్ మరియు మూడు రిలేలలో ఈత కొట్టాల్సి ఉంది, కానీ అతని ఆరోగ్య సమస్యల కారణంగా అతని ఆరోగ్యం గురించి సందేహం ఉంది. 
అతను తన బాధను తగ్గించడానికి అవసరమైన మందులను తీసుకోలేకపోయాడు ఎందుకంటే అవి ఆట నుండి నిషేధించబడ్డాయి. 
జనవరి 25న, సెంట్రల్ మిస్సౌరీ విశ్వవిద్యాలయంలోని గణిత శాస్త్రవేత్త మరియు కంప్యూటర్ సైన్స్ ప్రొఫెసర్ కర్టిస్ కూపర్ తనకు తెలిసిన అతిపెద్ద అంతర్లీన సంఖ్యను కనుగొన్నారు. 
చాలా మంది వ్యక్తులు ఫిబ్రవరి ప్రారంభంలో వివిధ హార్డ్వేర్ మరియు సాఫ్ట్వేర్ను ఉపయోగించి ఆవిష్కరణను సమీక్షించారు, ఇది మంగళవారం ప్రకటించబడింది. 
ప్రోటీన్లు మరియు జీవులకు సహాయపడే సేంద్రీయ పదార్థాలతో పాటు, ఖగోళాలు భూమికి నీటిని సరఫరా చేసే వనరుగా ఉండవచ్చు. 
గ్రహాలు ఎలా ఏర్పడ్డాయో మరియు ముఖ్యంగా చాలా కాలం క్రితం తోకచుక్కలు భూమిని ఢీకొనడం వల్ల భూమి ఎలా ఏర్పడిందో తెలుసుకోవాలని శాస్త్రవేత్తలు ఆశిస్తున్నారు. 
53 ఏళ్ల క్యూమో ఈ సంవత్సరం ప్రారంభం నుండి గవర్నర్గా పనిచేశారు మరియు గత నెలలో స్వలింగ వివాహాన్ని చట్టబద్ధం చేసే బిల్లుపై సంతకం చేశారు. 
అతను పుకార్లను "రాజకీయ కుట్ర పదాలు మరియు మూర్ఖత్వం యొక్క సారాంశం" గా పేర్కొన్నాడు. 
ఆయన 2016లో అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేస్తారని అంచనా. 
నెక్స్ట్జెన్ అనేది ఒక వ్యవస్థ, ఇది ఎఫ్ఏఏ వాదనలు విమానాలను తక్కువ దూరం ప్రయాణించడానికి మరియు సంవత్సరానికి లక్షలాది గాలన్ల ఇంధనాన్ని ఆదా చేయడానికి మరియు కార్బన్ ఉద్గారాలను తగ్గించడానికి అనుమతిస్తుంది. 
ఇది మునుపటి భూ-ఆధారిత రాడార్ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం కంటే ఉపగ్రహ-ఆధారిత సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని ఉపయోగిస్తుంది, తద్వారా వాయు సంచార నియంత్రకాలు విమానాన్ని మరింత ఖచ్చితంగా గుర్తించగలవు మరియు పైలట్లకు మరింత ఖచ్చితమైన సమాచారాన్ని అందించగలవు. 
అదనపు రవాణా ఏర్పాటు చేయబడదు మరియు నేలపై నడిచే రైళ్లు వెంబ్లీలో ఆపబడవు, మరియు కారు పార్కింగ్ మరియు పార్క్-అండ్-రైడ్ సౌకర్యాలు నేలపై అందుబాటులో ఉండవు. 
రవాణా సాధనల కొరతతో, జట్టు మద్దతుదారుల మద్దతు లేకుండా మూసివేసిన తలుపుల వెనుక ఆడటానికి అవకాశాలు పెరిగాయి. 
గురువారం సైన్స్ జర్నల్లో ప్రచురించిన ఒక అధ్యయనం, ఈక్వెడారియన్ గాలాపాగోస్ ద్వీపంలో ఒక కొత్త పక్షి జాతి ఏర్పడటం గురించి నివేదించింది. 
యునైటెడ్ స్టేట్స్లోని ప్రిన్స్టన్ విశ్వవిద్యాలయం మరియు స్వీడన్లోని ఉప్సాలా విశ్వవిద్యాలయంలోని పరిశోధకులు నివేదించినట్లుగా, అంతరించిపోతున్న డార్విన్ ఫించ్, జియోస్పిజా ఫోర్టెస్ మరియు వలస చెందిన కాక్టస్ ఫించ్, జియోస్పిజా కానిరోస్ట్రిస్ కలయిక కారణంగా-ఈ ప్రక్రియ చాలా ఎక్కువ సమయం పట్టిందని భావించినప్పటికీ-2 తరాలలో కొత్త జాతులు ఏర్పడ్డాయి. 
బంగారాన్ని అన్ని ఆకారాలలో తిప్పవచ్చు. చిన్న ఆకారాలలో చుట్టవచ్చు. 
దీనిని సన్నని తీగతో లాగవచ్చు, వక్రీకరించవచ్చు మరియు కట్టవచ్చు. దీనిని గొడ్డలి లేదా షీట్లతో చుట్టవచ్చు. 
ఇది చాలా సన్నగా మరియు ఇతర లోహానికి అంటుకునేలా ఉంటుంది. "ప్రకాశించే మాన్యుస్క్రిప్ట్స్" అనే పుస్తకాలలో చేతితో చిత్రించిన చిత్రాలను అలంకరించడానికి ఉపయోగించేంత సన్నగా ఉంటుంది. 
దీనిని కెమికల్ యొక్క పిహెచ్ అని పిలుస్తారు. మీరు ఎరుపు కూరగాయల రసాన్ని ఉపయోగించి సూచికను చేయవచ్చు. 
క్యాబేజ్ రసం రసాయనంలో ఎంత ఆమ్లం లేదా మూలం (ఆల్కలైన్) ఉందనే దానిపై ఆధారపడి రంగును మారుస్తుంది. 
పరీక్షించిన రసాయనంలో హైడ్రోజన్ (pH లో H) అయాన్ల పరిమాణం ద్వారా pH పరిమాణం సూచించబడుతుంది. 
హైడ్రోజన్ అయాన్లు అనేవి తమలో ఎలక్ట్రాన్లను కోల్పోయిన ప్రోటాన్లు (ఎందుకంటే హైడ్రోజన్ అణువులలో ఒక ప్రోటాన్ మరియు ఒక ఎలక్ట్రాన్ ఉంటాయి). 
ఈ రెండు పొడి పొడిని కలపండి, ఆపై చేతులను శుభ్రం చేసి, ఆకలితో నొక్కండి మరియు బంతి ఆకారంలోకి తీసుకురండి. 
మీ చేతిలోని తేమ బయటి పొరలతో ప్రతిస్పందిస్తుంది. ఇది సరదాగా కనిపిస్తుంది మరియు కవచ రూపాన్ని పొందుతుంది. 
హరప్పా మరియు మొహెంజోడారో నగరాల్లో కనీసం ప్రతి ఇంటికి మురుగునీటి వ్యవస్థతో ఆధునిక ఫ్లష్ టాయిలెట్లు ఉండేవి. 
మినోవన్ నగరాలైన క్రీట్ మరియు గ్రీస్ యొక్క శాంటోరిని ప్రాంతంలోని ఇళ్లలో మురుగునీటి వ్యవస్థ అవశేషాలు కనుగొనబడ్డాయి. 
పురాతన ఈజిప్టు, పర్షియా మరియు చైనాలో కూడా మరుగుదొడ్లు ఉండేవి. రోమన్ నాగరికతలో, మరుగుదొడ్లు బహిరంగ స్నానపు గదులలో భాగంగా ఉండేవి, ఇక్కడ పురుషులు మరియు మహిళలు కలిసి నిత్యకృత్యాలను పూర్తి చేసేవారు. 
మీరు వేల మైళ్ల దూరంలో ఉన్న ఎవరికైనా కాల్ చేసినప్పుడు, మీరు ఉపగ్రహాన్ని ఉపయోగిస్తున్నారు. 
అంతరిక్షంలో ఉన్న ఉపగ్రహానికి కాల్ వస్తుంది మరియు అదే వేగంతో తిరిగి ప్రతిబింబిస్తుంది. 
ఉపగ్రహాన్ని రాకెట్ ద్వారా అంతరిక్షంలోకి పంపారు. భూమి యొక్క వాతావరణం మన కాంతి మరియు రూపాన్ని వక్రీకరిస్తున్నందున శాస్త్రవేత్తలు అంతరిక్షంలో టెలిస్కోప్లను ఉపయోగిస్తారు. 
అంతరిక్షంలో ఉపగ్రహం లేదా టెలిస్కోప్ను ఉంచడానికి 100 అడుగుల ఎత్తులో ఉన్న దిగ్గజం రాకెట్ అవసరం. 
చక్రాలు ప్రపంచాన్ని నమ్మశక్యం కాని విధంగా మార్చాయి. ఇది మాకు ఇచ్చిన గొప్ప ప్రయోజనం ఏమిటంటే, మాకు మరింత సులభమైన మరియు వేగవంతమైన రవాణా సౌకర్యం. 
ఇది మాకు రైలు, కారు మరియు అనేక ఇతర రవాణా మార్గాలను తెచ్చిపెట్టింది. 
వాటిలో, మధ్య తరహా పిల్లులు ఎక్కువగా ఉంటాయి, ఇవి సాధారణ పరిమాణపు మొసళ్ళు, గడ్డి మరియు జింకలను వేటాడతాయి మరియు తింటాయి. 
చివరగా, కీటకాలు, ఎలుకలు, చిరుతలు మరియు పక్షులు వంటి అనేక చిన్న కీటకాలను వేటాడే చిన్న పిల్లులు ఉన్నాయి (పెంపుడు పిల్లులతో సహా). 
వారి విజయానికి రహస్యం గూడు అనే భావన, ప్రతి పిల్లికి ఇతరులతో పోటీ పడకుండా నిరోధించే ప్రత్యేకమైన పని. 
పిల్లి జాతులలో సింహాలు సామాజిక జీవితాన్ని ఇష్టపడేవి మరియు ప్రైడ్ అని పిలువబడే పెద్ద సమూహాలలో నివసిస్తాయి. 
ప్రైడ్స్, 1 నుండి 3 సంబంధిత వయోజన పురుషులతో కూడి, ముప్పై మంది ఆడపిల్లలు మరియు పిల్లలతో కూడి ఉంటాయి. 
సోదరీమణులు మరియు కుమార్తెలకు అతిపెద్ద కుటుంబం అయినందున ఆడవారికి సన్నిహిత సంబంధం ఉంటుంది. 
సింహం గర్వాలు తోడేళ్ళు లేదా కుక్క కట్టల వలె వ్యవహరిస్తాయి, ప్రవర్తనలో సింహాలకు (కానీ ఇతర పెద్ద పిల్లులకు కాదు) ఆశ్చర్యకరంగా సారూప్యమైన జంతువులు మరియు వాటి వేటకు చాలా ప్రాణాంతకం. 
పులి సమర్థవంతంగా ఎగరగలదు (అంత మెరుగ్గా లేనప్పటికీ), ఈత కొట్టగలదు, చాలా దూరం ఎగరగలదు మరియు శక్తివంతమైన వ్యక్తి యొక్క ఐదు శక్తులను ప్రయోగించి లాగగలదు. 
పులి సింహాలు, చిరుతపులులు మరియు జాగ్వార్ (జాతుల పాంథెరా) సమూహంలో ఉంది. ఈ నాలుగు పిల్లులు మాత్రమే గర్జించదగినవి. 
పులుల అరుపులు సింహాల అరుపుల పూర్తి స్వరం లాంటివి కావు, కానీ అది చాలా గట్టిగా, కేకలు వేసే ధ్వని. 
ఒసిలాట్లు చిన్న జంతువులను తినడానికి ఇష్టపడతాయి. వారు వానరలు, పాములు, ఎలుకలు మరియు పక్షులను పట్టుకోగలిగితే వాటిని పట్టుకుంటారు. ఒసిలాట్లను వేటాడే దాదాపు అన్ని జంతువులు కూడా పరిమాణంలో చిన్నవిగా ఉంటాయి. 
నేలపై ఉన్న వాసన వల్ల, చిరుతపులులు జంతువులను (బలి) తినడానికి వెంబడించి, కనుగొంటాయని శాస్త్రవేత్తలు ఆందోళన చెందుతున్నారు. 
అవి చీకటిలో కూడా స్పష్టంగా కనిపించే కళ్ళు కలిగి ఉంటాయి మరియు ఎవరికీ తెలియని విధంగా కదులుతాయి. ఒసిలాట్లు వాటి పరిసరాల్లో కనిపించకుండా కలిసిపోతాయి, ఆపై వాటి వేటపై ఎగురుతాయి. 
జీవరాశి (చిన్న జనాభా) యొక్క చిన్న సమూహాలు తమ ప్రధాన సమూహం నుండి విడిపోయినప్పుడు (ఒక పర్వత శ్రేణిని దాటి ముందుకు వెళ్ళినప్పుడు లేదా నదిని దాటి వెళ్ళినప్పుడు, లేదా సులభంగా తిరిగి రాకపోయినా, లేదా ఒకసారి కొత్త ద్వీపానికి వెళ్ళినప్పుడు) ఆ సమూహాలు గతంలో ఉన్న దానికంటే భిన్నమైన వాతావరణాన్ని కలిగి ఉన్నాయని కనుగొంటాయి. 
ఈ కొత్త వాతావరణంలో వేర్వేరు వనరులు మరియు వేర్వేరు పోటీదారులు ఉన్నారు, తద్వారా కొత్త జనాభాకు గతంలో అవసరమైన దానికంటే స్థిరమైన పోటీగా మారడానికి వేర్వేరు లక్షణాలు లేదా అనుసరణలు అవసరం. 
అసలు జనాభా మారలేదు, వారికి ఇప్పటికీ మునుపటిలాగే రూపాంతరాలు అవసరం. 
కాలక్రమేణా, కొత్త తరాలు తమ కొత్త పరిసరాలకు అనుగుణంగా మారడం ప్రారంభించినప్పుడు, వారు ఇతర సమాజాలను ఆత్మవిశ్వాసంతో చూడటం చాలా తక్కువ. 
వేలాది లేదా లక్షల సంవత్సరాల తరువాత, రెండు కమ్యూనిటీలు భిన్నంగా కనిపిస్తాయి, తద్వారా వాటిని ఒకే జాతి అని పిలవలేరు. 
మేము ఈ ప్రక్రియను స్పెసిఫికేషన్ అని పిలుస్తాము, అంటే కొత్త జాతుల నిర్మాణం. స్పెసిఫికేషన్ అనేది ఒక అనివార్యమైన ప్రక్రియ మరియు పరిణామంలో ముఖ్యమైన భాగం. 
మానవులు పీల్చే ప్రాణవాయువును మొక్కలు ఉత్పత్తి చేస్తాయి, మరియు అవి మానవులు విడుదల చేసే కార్బన్ డయాక్సైడ్ను (అంటే ఊపిరి పీల్చుకోవడం మరియు ఊపిరి పీల్చుకోవడం) గ్రహిస్తాయి. 
మొక్కలు కాంతి సంశ్లేషణ ద్వారా సూర్యుడి నుండి ఆహారాన్ని తయారు చేస్తాయి. అవి నీడను కూడా అందిస్తాయి. 
మన ఇళ్ళు చెట్లతో తయారు చేయబడతాయి మరియు మన దుస్తులు కలపతో తయారు చేయబడతాయి. మనం తినే ఆహారాలలో ఎక్కువ భాగం మొక్కలు. మొక్కలు లేకుండా జంతువులు మనుగడ సాగించలేవు. 
మొసాసారస్ దాని కాలంలోని అత్యంత వేట జంతువు, అందువల్ల ఇది ఇతర మొసాసార్ల తప్ప దేనికీ భయపడదు. 
దాని పొడవైన దవడలు 70 కి పైగా అత్యంత పదునైన దంతాలతో కూడి ఉన్నాయి, అలాగే దాని నోటి పైభాగంలో అదనపు దంతాలు కూడా ఉన్నాయి, అంటే దాని దవడలో చిక్కుకున్న పదార్థాలను తప్పించుకోవడం అసాధ్యం. 
మనకు ఖచ్చితంగా తెలియకపోయినప్పటికీ, అది ఒక చీలిక నాలుకను కలిగి ఉండవచ్చు. దాని ఆహారం తాబేళ్లు, పెద్ద చేపలు, ఇతర మొసాసారస్, మరియు అది జాతుల తినేది కూడా కావచ్చు. 
ఇది నీటిలో పడే ఏ జంతువును అయినా ఆక్రమించి ఉండేది; అతి పెద్ద టి. రెక్స్ కూడా దానికి సరిపోలలేదు. 
రోమన్ల ఆహార పదార్థాల గురించి మనకు తెలిసినప్పటికీ, వారు పండుగ సీజన్లలో అడవి పంది, పంది, నత్త పురుగు మరియు డార్మౌస్ అని పిలువబడే ఎలుకల రకంతో సహా విచిత్రమైన లేదా అసాధారణమైన మాంసాహార పదార్థాలను తినేవారు. 
మరో వ్యత్యాసం ఏమిటంటే, పేదలు, పురుషులు కుర్చీలో కూర్చుని భోజనం చేస్తుండగా, ధనవంతులు విందులలో పాల్గొనడానికి ఇష్టపడతారు. 
పురాతన రోమన్ భోజనంలో తరువాతి శతాబ్దాలలో అమెరికా లేదా ఆసియా నుండి ఐరోపాకు వచ్చిన ఆహారాలు చేర్చబడలేదు. 
ఉదాహరణకు, వారికి మొక్కజొన్న, టమోటాలు, బంగాళాదుంపలు లేదా కోకో లేవు మరియు పురాతన రోమన్లు టర్కీ రుచిని ఎప్పుడూ ఆస్వాదించలేదు. 
బాబిలోనియన్లు తమ దేవతలలో ప్రతి ఒక్కరికి ఒక ముఖ్యమైన ఆలయాన్ని నిర్మించారు, ఇది దేవతలకు నివాసంగా పరిగణించబడింది. 
ప్రజలు దేవునికి త్యాగాలు చేసేవారు మరియు పూజారులు మరియు పూజారులు పండుగలు మరియు వేడుకల ద్వారా దేవుని అవసరాలను తీర్చడానికి ప్రయత్నిస్తారు. 
ప్రతి ఆలయంలో బహిరంగ ఆలయ ప్రాంగణంతో పాటు అంతర్గత పూజా ప్రాంగణాలు ఉంటాయి, వీటిని పూజారులు మాత్రమే చేరుకోవచ్చు. 
జిగ్గరాట్స్ అని పిలువబడే ప్రత్యేక పిరమిడ్ ఆకారపు గోపురాలు దేవాలయాలలో భాగంగా నిర్మించబడ్డాయి. 
గోపురం యొక్క పైభాగం దేవునికి ప్రత్యేక గర్భధామంగా ఉండేది. 
మధ్యప్రాచ్యంలో వెచ్చని వాతావరణంలో, ఇల్లు అంత ముఖ్యమైనది కాదు. 
హీబ్రూ కుటుంబంలో ఎక్కువ భాగం జీవితం బహిరంగ వాతావరణంలో సాగింది. 
మహిళలు పెరటిలో వంట చేసేవారు. దుకాణాలు వీధులకు తెరిచి ఉండేవి. భవనాలను నిర్మించడానికి రాళ్లను ఉపయోగించేవారు. 
కానన్లో పెద్ద అడవులు లేవు, కాబట్టి చెక్కడం చాలా ఖరీదైనది. 
గ్రీన్లాండ్ అరుదైన జనాభా కలిగిన ప్రాంతంగా స్థిరపడింది. ఎరిక్ ది రెడ్ హత్యకు పాల్పడినందుకు ఐలాండ్ నుండి బహిష్కరించబడ్డాడని, పశ్చిమ దిశగా ప్రయాణిస్తున్నప్పుడు, గ్రీన్ ల్యాండ్ కనుగొనబడి గ్రీన్ ల్యాండ్ అని పేరు పెట్టబడిందని నార్స్ సాగాస్లో ఆయన చెప్పారు. 
అతని ఆవిష్కరణ ఉన్నప్పటికీ, ఎస్కిమో జాతి అప్పటికే అక్కడ నివసించింది. 
డెన్మార్క్, స్వీడన్, నార్వే మరియు ఐస్లాండ్ దేశాలు'స్కాండినేవియన్'అయినప్పటికీ, ప్రజలు, రాజులు, జీవనశైలి మరియు చరిత్రలో చాలా తేడాలు ఉన్నాయి. 
మీరు నేషనల్ ట్రెషర్ సినిమా చూసినట్లయితే, ఫ్రీడమ్ అనౌన్స్మెంట్ వెనుక నిధుల మ్యాప్ ఉందని మీరు అనుకోవచ్చు. 
అయితే, అది నిజం కాదు. ఆ లేఖ వెనుక భాగంలో ఎనో వ్రాసినప్పటికీ, అది నిధిని చూపించే మ్యాప్ కాదు. 
స్వాతంత్య్ర ప్రకటన కాపీ వెనుక భాగంలో "జూలై 4,1776 నాటి స్వాతంత్ర్యం యొక్క అసలు ప్రకటన" అనే పదాలు ఉన్నాయి. పత్రం దిగువన వచనాన్ని విలోమంగా చూడవచ్చు. 
ఇది ఎవరు వ్రాసారో తెలియకపోయినప్పటికీ, మనకు తెలిసినట్లుగా, ఇది తయారు చేయబడిన రోజుల్లో, ఈ పెద్ద చర్మపత్రాన్ని (ఇది 29 మిమీ అంగుళాలు X 24 అంగుళాలు కొలుస్తుంది) స్క్రోల్ చేయబడేది. 
అందువల్ల, నోటును కేవలం లేబుల్ రూపంలో జోడించే అవకాశం ఉంది. 
డి-డే భూములు మరియు తదుపరి యుద్ధాలు ఫ్రాన్స్కు ఉత్తరాన స్వేచ్ఛగా ఉండేవి, కానీ దక్షిణాన ఇంకా స్వేచ్ఛగా లేవు. 
ఇది "విచ్చి" ఫ్రెంచ్లచే పాలించబడింది, 1940లో జర్మన్లతో శాంతి ఒప్పందం కుదుర్చుకున్న ఫ్రెంచివారు, దాడి చేయడానికి బదులుగా దాడి చేసిన వారితో వ్యవహరించారు. 
1940 ఆగస్టు 15న, మిత్రరాజ్యాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్ను ఆక్రమించాయి, ఈ దాడిని "ఆపరేషన్ డ్రాగన్" అని పిలిచేవారు. 
కేవలం రెండు వారాల్లో, అమెరికన్లు మరియు స్వతంత్ర ఫ్రెంచ్ దళాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్ను విడిచిపెట్టి, జర్మనీ వైపు బయలుదేరాయి. 
నాగరికత అనేది ఒక సమాజ సహకారంతో నివసించే మరియు పనిచేసే గణనీయమైన పెద్ద సమూహం ద్వారా పంచుకునే ఒకే సంస్కృతి. 
నాగరికత అనే పదం లాటిన్ పదం సివిలిస్ నుండి వచ్చింది, ఇది సివిస్ అంటే పౌరులు, సిటీస్ అంటే నగరం లేదా రాష్ట్రం అని అర్థం, మరియు మొత్తం సమాజాన్ని నిర్వచిస్తుంది. 
నగర-రాష్ట్రాలు దేశాలకు పూర్వగాములు. విద్యావంతులైన సంస్కృతి అనేక తరువాతి తరాలకు జ్ఞానాన్ని ప్రసారం చేయడాన్ని సమర్థిస్తుంది, ఇది శాశ్వత సంస్కృతి మార్గంగా మరియు మెరుగైన ప్రసారంగా ఉంటుంది. 
చిన్న సంస్కృతులకు సంబంధించిన చారిత్రక ఆధారాలు అందుబాటులో లేనందున అదృశ్యమవుతాయి మరియు వాటిని నాగరికతలుగా గుర్తించలేము. 
విప్లవ యుద్ధం సమయంలో, ఫెడరల్ అనుబంధ విధానాల కింద పదమూడు రాష్ట్రాలు కలిసి మొదట బలహీనమైన కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పాటు చేశాయి-కాంగ్రెస్ దాని ఏకైక విభాగం. 
ఏ పన్నులను విధించే అధికారం కాంగ్రెస్కు లేదు, మరియు, ఏ జాతీయ కార్యవర్గం లేదా న్యాయవ్యవస్థ లేనందున, అది రాష్ట్ర అధికారులపై ఆధారపడి ఉన్నప్పటికీ, దాని యొక్క అన్ని నిబంధనలను అమలు చేయడంలో వారు సాధారణంగా అసమర్థులు. 
రాష్ట్రాల మధ్య పన్ను సంబంధిత చట్టాలు మరియు సుంకాలను అతిక్రమించే అధికారం కూడా దీనికి లేదు. 
ఆర్టికల్స్ సవరణకు ముందు అన్ని రాష్ట్రాల నుండి ఏకగ్రీవ సమ్మతి అవసరం మరియు రాష్ట్రాలు కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని ఎంత తేలికగా తీసుకున్నాయంటే వారి ప్రతినిధులు సాధారణంగా సమావేశానికి హాజరుకాకపోవచ్చు. 
జర్మనీ జాతీయ ఫుట్బాల్ జట్టుతో ఇటలీ జాతీయ ఫుట్బాల్ ప్రపంచంలోనే రెండవ అత్యంత విజయవంతమైన జట్టు మరియు 2006లో ఫిఫా ప్రపంచ కప్ ఛాంపియన్గా నిలిచింది. 
ఫుట్బాల్, బాస్కెట్బాల్, వాలీబాల్, వాటర్-పోలో, ఫెన్సింగ్, రగ్బీ, సైక్లింగ్, ఐస్ హాకీ, రోలర్ హాకీ మరియు ఎఫ్1 మోటార్ రేసింగ్ వంటి ప్రసిద్ధ క్రీడలు ఉన్నాయి. 
ఉత్తర ప్రాంతాలలో షరతులతో కూడిన క్రీడలు బాగా ప్రాచుర్యం పొందాయి, ఇటాలియన్లు అంతర్జాతీయ క్రీడలు మరియు ఒలింపిక్ ఈవెంట్లలో పాల్గొంటారు. 
జపాన్ సుమారు 7,000 ద్వీపాలను కలిగి ఉంది (హోన్షు అతిపెద్దది) మరియు ప్రపంచంలోనే 7వ అతిపెద్ద ద్వీపం కలిగి ఉన్న దేశం! 
జపాన్లో వందలాది ద్వీపాల కారణంగా, జపాన్ భౌగోళిక వైఖరిలో "ద్వీపసమూహం" గా పిలువబడుతుంది. 
15వ శతాబ్దంలో ద్వీపానికి సమీపంలో ప్రయాణిస్తున్న నావికులు దీనికి ఇల్హా ఫర్మోసా లేదా అందమైన ద్వీపం అని పేరు పెట్టడంతో తైవాన్ ప్రారంభమైంది. 
1624లో, డచ్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ నైరుతి తైవాన్లో ఒక స్థావరాన్ని స్థాపించింది, ఆదిమ ధాన్యం ఉత్పత్తి పద్ధతులను మార్చడం ప్రారంభించింది మరియు దాని వరి మరియు చక్కెర పొలాల్లో పనిచేయడానికి చైనీస్ కార్మికులను నియమించింది. 
1683లో, కింగ్ రాజవంశం (1644-1912) సైనిక దళాలు తైవాన్ యొక్క పశ్చిమ మరియు ఉత్తర తీర ప్రాంతాలను స్వాధీనం చేసుకున్నాయి మరియు 1885లో తైవాన్ ప్రాంతాన్ని కింగ్ సామ్రాజ్య ప్రావిన్స్గా ప్రకటించాయి. 
1895లో, మొదటి సినో జపనీస్ యుద్ధంలో (1894-1895) ఓడిపోయిన తరువాత, కింగ్ ప్రభుత్వం షిమోనోసెకి ఒప్పందంపై సంతకం చేసింది, దీని ద్వారా జపాన్ తైవాన్ యొక్క ఏకస్వామ్యాన్ని పొందింది, ఇది 1945 వరకు ద్వీపాన్ని పరిపాలించింది. 
మాచు పిచ్చులో మూడు ప్రధాన బొమ్మలు ఉన్నాయి, అవి ఇంటిహుతానా, సూర్య దేవాలయం మరియు మూడు కిటికీలు గల గది. 
కాంప్లెక్స్ అంచున ఉన్న చాలా భవనాలు పర్యాటకులకు కాంప్లెక్స్ వాస్తవానికి ఎలా ఉంటుందో మంచి అవగాహన కల్పించడానికి పునర్నిర్మించబడ్డాయి. 
1976 నాటికి మాచు పిచ్చు దాదాపు ముప్పై శాతం పునర్నిర్మాణం చేయబడింది మరియు పునర్నిర్మాణం ఇంకా కొనసాగుతోంది. 
ఉదాహరణకు, ప్రపంచంలోని అత్యంత సాధారణ స్టిల్ ఇమేజ్ ఫోటోగ్రఫీ ఫార్మాట్ 35 మిమీ, ఇది అనలాగ్ ఫిల్మ్ యుగం చివరిలో ఫిల్మ్ స్క్రీన్ పరిమాణంలో ఉండేది. 
ఇది నేటికీ ఉత్పత్తి చేయబడినప్పటికీ, దాని ఆకార నిష్పత్తి డిజిటల్ కెమెరా ఇమేజ్ సెన్సార్ ఫార్మాట్ల నుండి వారసత్వంగా వచ్చింది. 
35 మిమీ ఫార్మాట్ వాస్తవానికి కొంచెం గందరగోళంగా ఉంది, 36 మిమీ వెడల్పు 24 మిమీ ఎత్తు. 
అందువల్ల ఈ ఫార్మాట్ యొక్క దృక్పథ నిష్పత్తి (సరళమైన పూర్ణాంక నిష్పత్తి కోసం పన్నెండు తో విభజించబడింది) 4:2 గా పేర్కొనబడింది. 
అనేక సాధారణ ఫార్మాట్లు (APS సిరీస్ ఫార్మాట్లు) ఈ ఆకార నిష్పత్తికి సమానంగా లేదా అంచనా వేయబడతాయి. 
మూడింట ఒక వంతు నియమం, అత్యంత దుర్వినియోగం చేయబడింది మరియు ఎల్లప్పుడూ అపహాస్యం చేయబడింది, ఇది చిత్రం యొక్క క్రమం యొక్క కొలతను కొనసాగించే సరళమైన నియమావళి. 
ఇది ఒక చిత్రం యొక్క ప్రధాన కంటెంట్ యొక్క అత్యంత సమర్థవంతమైన స్థలాన్ని సూచిస్తుంది, ఇది ఆ చిత్రాన్ని పొడవుగా మరియు అడ్డంగా మూడు భాగాలుగా విభజించినప్పుడు ఏర్పడే పంక్తుల పరస్పర ప్రవాహ స్థలం. 
ఐరోపా చరిత్రలో ఈ సమయంలో, గొప్ప మరియు శక్తివంతమైన కాథలిక్ చర్చిని పరిశోధించారు. 
దాదాపు వెయ్యి సంవత్సరాల పాటు, క్రైస్తవ మతం వారి భాష, సంప్రదాయాల వైవిధ్యం ఉన్నప్పటికీ ఐరోపా రాజ్యాలను నిలుపుకుంది. 
దాని సర్వవ్యాప్త శక్తి రాజు నుండి సామాన్య పౌరుడికి వ్యాపించింది. 
క్రైస్తవ సిద్ధాంతాలలో ఒక ముఖ్యమైన అంశం ఏమిటంటే, సంపదను పేదరికం నుండి ఉపశమనం మరియు బాధితులకు సహాయం చేయడానికి ఉపయోగించడం, అదే చర్చి యొక్క నిధుల సేకరణ యొక్క ఉద్దేశ్యం. 
చర్చి యొక్క కేంద్ర అధికారం అనేక సహస్రాబ్దాలుగా రోమ్లో స్థాపించబడింది మరియు అధికారం మరియు డబ్బు యొక్క కేంద్రీకరణ ఈ సిద్ధాంతాన్ని నిర్వహిస్తుందా అనే దానిపై అనేక ప్రశ్నలు లేవనెత్తుతుంది. 
ఉద్రిక్త పరిస్థితులు తలెత్తడంతో బ్రిటన్ జర్మనీపై నిషేధం విధించింది. 
కీలక సైనిక మరియు పౌర సామాగ్రిని తగ్గించే ఈ వ్యూహం సమర్థవంతంగా నిరూపించబడింది, అయితే ఈ దిగ్బంధం గత రెండు శతాబ్దాలుగా అనేక అంతర్జాతీయ ఒప్పందాల ద్వారా సేకరించిన ప్రతి ఒక్కరూ అంగీకరించిన అంతర్జాతీయ చట్టాన్ని ఉల్లంఘించింది. 
ఏ నౌకలు సముద్రపు మొత్తం భూభాగంలోకి ప్రవేశించకుండా ఉండటానికి బ్రిటన్ అంతర్జాతీయ జలాల్లో మైనింగ్ చేసింది, తటస్థంగా నిలబడే నౌకలకు కూడా ముప్పు కలిగించింది. 
ఈ వ్యూహానికి పరిమిత ప్రతిస్పందన ఉన్నందున, జర్మనీ తన అనియంత్రిత జలాంతర్గామి ఆయుధానికి ఇదే విధమైన ప్రతిస్పందనను ఆశిస్తోంది. 
1920లలో, చాలా మంది పౌరులు మరియు దేశాల ప్రబలమైన వైఖరులు శాంతివాదం మరియు వేర్పాటువాదం యొక్క వైఖరి. 
మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం సమయంలో యుద్ధం యొక్క భయానకతలు మరియు దురాగతాలను చూసిన తరువాత, దేశాలు భవిష్యత్తులో ఇటువంటి పరిస్థితులను పునరావృతం చేయకుండా ఉండటానికి ఉద్దేశించబడ్డాయి. 
1884లో టెస్లా న్యూయార్క్ నగరంలోని ఎడిసన్ కంపెనీలో పనిచేయడానికి అమెరికాకు వెళ్లారు. 
అతను యుఎస్కు వచ్చినప్పుడు అతని వద్ద 4 సెంట్ల డబ్బు, ఒక కవితా పుస్తకం మరియు చార్లెస్ బ్యాచిలర్ (అతని మునుపటి ఉద్యోగ నిర్వాహకుడు) థామస్ ఎడిసన్కు రాసిన సిఫార్సు లేఖ మాత్రమే ఉన్నాయి. 
పురాతన చైనాలో వేర్వేరు సమయాలను చూపించే ప్రత్యేకమైన సమయ విధానం ఉండేది; చైనాలోని ప్రతి స్థాయి లేదా అధికారంలో ఉన్న ప్రతి కుటుంబం ఒక ప్రత్యేకమైన రాజవంశం. 
ప్రతి రాజవంశం మధ్య విభజించబడిన ప్రావిన్సుల అస్థిర యుగం ఉంది, ఈ సమయంలో హాన్ మరియు జిన్ రాజవంశం మధ్య 60 సంవత్సరాల పాటు మూడు ప్రావిన్సుల మధ్య అస్థిరత బాగా ప్రసిద్ధి చెందింది. 
ఈ కాలంలో సింహాసనం కోసం అనేక మంది చక్రవర్తుల మధ్య భయంకరమైన యుద్ధం జరిగింది. 
పురాతన చైనా చరిత్రలో మూడు సామ్రాజ్యాలు అత్యంత క్రూరమైన యుగం, జియాన్ లోని గొప్ప రాజభవనం యొక్క ఉన్నత పదవిలో కూర్చోవడానికి వేలాది మంది మరణించారు. 
మెట్రిక్ వ్యవస్థను ఉపయోగించడం వంటి అనేక సామాజిక మరియు రాజకీయ ప్రభావాలు ఉన్నాయి, ఇది వాస్తవికత నుండి గణతంత్రవాదానికి, జాతీయతకు మరియు దేశం ప్రజలకు చెందినదని, రాజు కాదని భావించడానికి దారితీసింది. 
విప్లవం తరువాత, అన్ని పురుష దరఖాస్తుదారులకు ఉద్యోగాలు ప్రారంభించబడ్డాయి, ఇది అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకమైన మరియు విజయవంతమైన పురుషులు విజయం సాధించడానికి వీలు కల్పించింది. 
సైన్యానికి ఇది వర్తిస్తుంది, ఎందుకంటే ఇప్పుడు సైన్యం యొక్క ర్యాంక్ ర్యాంక్ ఆధారంగా నిర్ణయించబడదు, కానీ సాబర్ ఆధారంగా నిర్ణయించబడుతుంది. 
ఫ్రెంచ్ విప్లవం ఇతర దేశాల నుండి దోపిడీకి గురైన శ్రామిక తరగతి ప్రజలను తమ సొంత విప్లవాలను ప్రారంభించడానికి ప్రేరేపించింది. 
ఈ లౌకిక జీవితం వెలుపల ఉన్న విషయాలలో ముహమ్మద్ చాలా లోతుగా ఆసక్తి కలిగి ఉన్నాడు. అతను తరచుగా "నూర్" (కాంతి) పర్వతం మీద "హీరా" గా ఒక గుహను పరిశీలించేవాడు. 
ఆ సమయంలో మనుగడ సాగించిన ముహమ్మద్ స్వయంగా గుహ, అతని ఆధ్యాత్మిక ధోరణులు స్పష్టమైన చిత్రాన్ని అందిస్తాయి. 
మెక్కాకు ఉత్తరాన ఉన్న పర్వతాల పైభాగంలో ఉన్న ఈ గుహ ప్రపంచంలోని మిగిలిన ప్రాంతాల కంటే భిన్నంగా ఉంది. 
వాస్తవానికి, అది ఉందని ఎవరికైనా తెలిసినప్పటికీ, దానిని కనుగొనడం కొంచెం కష్టం. గుహలోకి ప్రవేశించిన తర్వాత, అది పూర్తి ఒంటరితనాన్ని కలిగిస్తుంది. 
పరిశుభ్రమైన, అందమైన ఆకాశం మరియు చుట్టుపక్కల పర్వత శ్రేణులు తప్ప మరేమీ కనిపించవు. ఈ ప్రపంచంలోని కొంత భాగాన్ని గుహ లోపల నుండి చూడవచ్చు లేదా వినవచ్చు. 
గిగాలోని ది గ్రేట్ పిరమిడ్, నేటికీ ఏడు అద్భుతమైన నిర్మాణ రూపకల్పనలలో ఒకటి. 
క్రీపూ 3వ శతాబ్దంలో ఈజిప్షియన్లు నిర్మించిన గ్రేట్ పిరమిడ్, మరణించిన ఫెరోవాను గౌరవించటానికి నిర్మించిన అనేక పెద్ద పిరమిడ్ నిర్మాణాలలో ఒకటి. 
ఈజిప్టు లోయ చివరలో ఉన్న గిజా పీఠభూమి లేదా "గిజా నెక్రోపోలిస్" లో అనేక పిరమిడ్లు (వాటిలో గ్రేట్ పిరమిడ్ పెద్దది), చిన్న సమాధులు, దేవాలయాలు మరియు పెద్ద విగ్రహాలు ఉన్నాయి. 
ఫెరో ఖుఫు గౌరవార్థం పెద్ద పిరమిడ్ నిర్మించబడింది, మరియు ఖుఫు భార్య మరియు కుటుంబ సభ్యులను గౌరవించటానికి అనేక చిన్న పిరమిడ్లు, సమాధులు మరియు దేవాలయాలు నిర్మించబడ్డాయి. 
"ఎగువ బాణం" చిహ్నం V లాగా కనిపిస్తుంది మరియు "దిగువ బాణం చిహ్నం" ప్రధాన లేదా దిగువ భాగాన్ని కోల్పోయిన చతురస్రం లాగా ఉంటుంది. 
అప్ అంటే మీరు కొన నుండి ప్రారంభించి బోని నెట్టాలి, డౌన్ అంటే మీరు దిగువ నుండి ప్రారంభించాలి (అంటే మీ చేతిని పట్టుకున్న ప్రదేశం) మరియు బోని లాగాలి. 
అప్పుడు అప్-బో సహజంగానే మృదువైన శబ్దం చేస్తుంది, కానీ డౌన్-బో వద్ద ఇది పెద్ద శబ్దం చేస్తుంది మరియు మరింత ఖచ్చితమైనది. 
మీ స్వంత గుర్తులను ఉచితంగా పెన్సిల్ చేయండి, కానీ సంగీత కారణాల వల్ల ముద్రించిన బాణం గుర్తులు ఉంటాయని గుర్తుంచుకోండి, తద్వారా వాటిని సాధారణంగా గౌరవిస్తారు. 
భయపడిన రాజు లూయిస్I, రాణి మేరీ ఆంటోయోనెట్ యొక్క ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (11 ఏళ్ల మేరీ థెరిస్ మరియు నాలుగు సంవత్సరాల లూయిస్-చార్లెస్) మరియు రాజు సోదరి మేడమ్ ఎలిజబెత్ను 1789 అక్టోబరు 6న మార్కెట్ మహిళల గుంపు పారిస్కు తిరిగి పంపవలసి వచ్చింది. 
రాజు మరియు రాణికి వ్యతిరేకంగా బెదిరింపులు చేస్తున్న చుట్టుపక్కల జనసమూహం మధ్య అతను కారులో పారిస్కు తిరిగి వచ్చాడు. 
రాజు, రాణి ఇద్దరూ తమ రథం కిటికీని మరింత వెడల్పుగా తెరవాలని ప్రజల గుంపు డిమాండ్ చేసింది. 
ఒకానొక సమయంలో జనసమూహంలో ఉన్న ఒక వ్యక్తి వెర్సైల్స్లో చంపబడిన రాయల్ గార్డు తలను భయపడిన రాణి ముందు విసిరాడు. 
ఫిలిప్పీన్స్ను ముట్టడించడానికి ఇంపీరియల్ అమెరికన్ యుద్ధ ఖర్చులకు ఫిలిప్పీన్స్ ప్రజలు స్వయంగా చెల్లించారు. 
అధిక వ్యయ భాగాలకు బాధ్యత వహించడానికి U. S. వలస పాలనకు పన్నులు చెల్లించడం వారికి తప్పనిసరి చేయబడింది మరియు వాల్స్ట్రీట్ బ్యాంకింగ్ హౌస్ల ద్వారా ఫిలిప్పీన్ ప్రభుత్వం పేరిట బాండ్లపై వడ్డీ విధించబడింది. 
ఏదేమైనా, ఫిలిపినో ప్రజల దీర్ఘకాలిక దోపిడీ నుండి వచ్చిన అత్యధిక లాభాలు అమెరికన్ సామ్రాజ్యవాదానికి ప్రాథమిక లాభాలను తెచ్చిపెట్టాయి. 
టెంప్లేర్లను అర్థం చేసుకోవడానికి ముందు, దాని క్రమం యొక్క సృష్టిని ప్రేరేపించిన సారాంశాన్ని మనం అర్థం చేసుకోవాలి. 
11, 12 మరియు 13వ శతాబ్దాలలో (క్రీ. శ. <ఐ. డి. 1>) జరిగిన సంఘటనల యుగాన్ని సాధారణంగా యూరోపియన్ చరిత్ర కాలం యొక్క అధిక మధ్య యుగం అని పిలుస్తారు. 
ఉచ్ఛస్థితిలో ఉన్న మధ్య యుగం ప్రారంభ మధ్య యుగం నుండి చివరి మధ్య యుగం వరకు ఉంది, ఇది సుమారు 1500 లో పరివర్తన ద్వారా ముగిసింది. 
సాంకేతిక నిర్ణయవాదం అనేది సాంకేతిక-ప్రేరేపిత లేదా సాంకేతిక తప్పనిసరి నుండి శాస్త్రీయ చట్టాలకు సంబంధించిన అంతర్లీన తర్కం మరియు సాంకేతికతలో వాటి వ్యక్తీకరణ నుండి మానవ విధి వ్రాయబడుతుందనే కఠినమైన అర్థం వరకు విస్తృతమైన ఆలోచనలను కలిగి ఉన్న పదం. 
సాంకేతిక ఖచ్చితత్వం యొక్క చాలా నిర్వచనాలు రెండు సాధారణ ఆలోచనలను పంచుకుంటాయి, అవిః సాంకేతికత అభివృద్ధి ఎక్కువగా సాంస్కృతిక లేదా రాజకీయ ప్రభావానికి మించిన మార్గాన్ని అనుసరిస్తుంది, మరియు సాంకేతికత సామాజికంగా నియమించబడిన దానికంటే ఎక్కువగా అంతర్లీనంగా ఉన్న సమాజాలపై "ప్రభావాలను" కలిగి ఉంటుంది. 
ఉదాహరణకు, మోటారు కార్లు రహదారుల అభివృద్ధికి ప్రధాన కారణమని చెప్పవచ్చు. 
అయితే, దేశవ్యాప్తంగా రహదారి అనుసంధానం కేవలం కొద్ది సంఖ్యలో కార్లకు ఆర్థికంగా లాభదాయకంగా లేదు, కాబట్టి కారు యాజమాన్య ఖర్చులను తగ్గించే దిశగా కొత్త ఉత్పత్తి పద్ధతులు అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి. 
పెద్ద సంఖ్యలో కార్ల యాజమాన్యం అధిక రహదారి ప్రమాదాలకు దారితీసింది, ఇది దెబ్బతిన్న మృతదేహాలను సరిచేయడానికి కొత్త ఆరోగ్య సాంకేతిక పరిజ్ఞానాల ఆవిష్కరణకు దారితీసింది. 
గోథే, ఫిషే మరియు ష్లెగెల్ వంటి రచయితల నుండి పొందిన సాంస్కృతిక నియంత్రణవాదం యొక్క పెద్ద అంశాన్ని రొమాంటిసం కలిగి ఉంది. 
రొమాంటిసమ్ సందర్భంలో, భౌగోళికం వ్యక్తులను రూపొందించింది, మరియు కాలక్రమేణా ఆ భౌగోళికతకు సంబంధించిన ఆచారాలు మరియు సంస్కృతులు ఉద్భవించాయి, ఇవి సమాజం యొక్క స్థితికి అనుగుణంగా మారాయి, ఇవి అనియంత్రితంగా విధించిన చట్టాల కంటే మెరుగ్గా ఉంటాయి. 
సమకాలీన ప్రపంచంలోని ఫ్యాషన్ రాజధానిగా పారిస్ పిలువబడే నమూనాలో, కాన్స్టాంటినోపల్ బానిసత్వం యొక్క ఐరోపా యొక్క ఫ్యాషన్ రాజధానిగా పరిగణించబడింది. 
ఇది సుమారు క్రీ పూ 400 లో ప్రారంభమై క్రీ పూ 1100 వరకు ఉన్న విలాసవంతమైన కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందింది. 
బైజాంటైన్ మార్కెట్లు అందించే దానికంటే ఎక్కువ విలువైన పట్టు మరియు మిరియాలు వంటి బహుమతులతో ప్రధానంగా మతగురువులు తిరిగి వచ్చినందున పన్నెండవ శతాబ్దంలో దాని స్థితి క్షీణించింది. 
అదే సమయంలో ఫ్యాషన్ కాపిటల్ అనే శీర్షిక కాన్స్టాంటినోపల్ నుండి పారిస్కు బదిలీ చేయబడింది. 
10-11వ శతాబ్దం మరియు 14వ శతాబ్దం మధ్య కాలంలో గోతిక్ శైలి గరిష్ట స్థాయికి చేరుకుంది. 
ప్రారంభంలో దుస్తులు, తూర్పున ఉన్న బైజాంటైన్ సంప్రదాయం నుండి భారీగా ప్రవహించాయి. 
అయితే, నెమ్మదిగా కమ్యూనికేషన్ మార్గాల కారణంగా, పశ్చిమ ప్రావిన్స్లో జీవనశైలి 25 నుండి 30 సంవత్సరాల వరకు వెనుకబడి ఉండవచ్చు. 
మధ్యయుగ చివరలో పశ్చిమ ఐరోపా ప్రాంతం తన సొంత శైలిని అభివృద్ధి చేసుకోవడం ప్రారంభించింది. క్రూసేడ్ ఫలితంగా, ప్రజలు దుస్తులు ధరించడానికి గుంటలను ఉపయోగించడం ప్రారంభించడం ఆ కాలంలోని అతిపెద్ద పరిణామాలలో ఒకటి. 
రైతులు మరియు వారి కుటుంబాలకు అవసరమైన ఆహారాన్ని మాత్రమే ఉత్పత్తి చేయడానికి జీవనోపాధి వ్యవసాయం నిర్వహించబడుతుంది. 
జీవనాధార వ్యవసాయం అనేది పర్యావరణ అనుకూలమైన స్థానిక విత్తన సేకరణ వనరులను ఉపయోగించే ఒక సరళమైన, సేంద్రీయ పద్ధతి, ఇది గరిష్ట దిగుబడి కోసం పంట ఆవర్తనాలు లేదా ఇలాంటి ఇతర సరళ పద్ధతులను మిళితం చేస్తుంది. 
చారిత్రాత్మకంగా, అనేక మంది రైతులు జీవనాధార వ్యవసాయాన్ని అవలంబించారు, ఇది ఇప్పటికీ అనేక అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలలో ప్రబలంగా ఉంది. 
ఉపసంస్కరణలు సమాన మనస్తత్వంగల వ్యక్తులను సామాజిక ప్రమాణాల ద్వారా నిర్లక్ష్యం చేసినట్లు భావిస్తాయి మరియు గుర్తింపు భావనను పెంపొందించడానికి వీలు కల్పిస్తాయి. 
సభ్యుల వయస్సు, జాతి, తరగతి, స్థానం మరియు/లేదా స్త్రీ/పురుషుడి సమాచారం కారణంగా ఉపసంస్కరణలు ప్రత్యేకమైనవి కావచ్చు. 
ఉపసంస్కృతిని భిన్నంగా నిర్ణయించే లక్షణాలు భాష, సౌందర్యం, మతం, రాజకీయాలు, లైంగికత, భౌగోళిక ప్రాంతం లేదా కారకాల కలయిక కావచ్చు. 
ఉపసంస్కృతి సభ్యులు సాధారణంగా సౌందర్యాలు, ప్రవర్తనలు మరియు ఆర్గోట్లతో సహా విలక్షణమైన మరియు ప్రతీకాత్మక శైలి ద్వారా వారి సభ్యత్వాన్ని సూచిస్తారు. 
సామాజికత యొక్క ప్రాముఖ్యతను వివరించడానికి ఉపయోగించే అత్యంత సాధారణ పద్ధతులలో ఒకటి, పెరుగుతున్నప్పుడు పెద్దలు, సామాజిక జీవితానికి గుర్తించబడని, బలవంతంగా దోపిడీ చేయబడిన, నిర్లక్ష్యం చేయబడిన లేదా దురదృష్టవశాత్తు బాధపడుతున్న పిల్లల యొక్క కొన్ని అనిశ్చిత సందర్భాలపై చిత్రీకరించబడింది. 
ఇటువంటి వారిని ద్వేషించే లేదా వేధించే పిల్లలు అని పిలుస్తారు. కొంతమంది హింసించే పిల్లలను ప్రజలు దూరంగా ఉంచుతారు (సాధారణంగా వారి తల్లిదండ్రులు); కొన్ని సందర్భాల్లో, పిల్లల తీవ్రమైన మేధో లేదా శారీరక బలహీనతను తల్లిదండ్రులు తిరస్కరించడం వల్ల పిల్లవాడు పెరుగుతూనే ఉంటాడు. 
ఫెరల్ పిల్లలు అనాధలుగా లేదా పారిపోయే ముందు తీవ్రమైన వేధింపులు లేదా శారీరక గాయాలను అనుభవించి ఉండవచ్చు. 
ఇతరులు జంతువులతో పెంచబడ్డారని ఊహించబడింది; కొందరు ఒంటరిగా అడవిలో నివసించారని చెబుతారు. 
పూర్తిగా మానవేతర జంతువులు పెంపకం చేసినప్పుడు, జంతు పిల్లవాడు సాధ్యమైనంత వరకు ఆ నిర్దిష్ట జంతువు యొక్క లక్షణాలను (దాని శారీరక పరిమితుల లోపల) ప్రదర్శిస్తాడు, అంటే మానవులకు భయపడే లేదా ఉదాసీనత కలిగించే లక్షణాలను కలిగి ఉంటాడు. 
ప్రణాళిక ఆధారిత అభ్యాసం నేర్చుకోవడాన్ని సులభతరం చేస్తుంది, అదేవిధంగా ఒక అడుగు ముందుకు వేసి మరింత ఆసక్తిని కలిగిస్తుంది, సిద్ధాంతాన్ని విచ్ఛిన్నం చేస్తుంది (స్కాఫోల్డింగ్). 
సిద్ధాంతం యొక్క స్కాఫోల్డింగ్ అనేది కేవలం ఒక అభ్యాస వ్యవస్థ మాత్రమే కాదు, ఇది కొత్త అభ్యాస అనుభవాన్ని పొందుతున్న వ్యక్తులకు సహకారాన్ని అందిస్తుంది, అంటే కొత్త ప్రాజెక్ట్ను ప్రారంభించడం లేదా కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ను ఉపయోగించడం వంటివి. 
సిద్ధాంతం యొక్క పొరపాటు (స్కాఫోల్డ్) వాస్తవానికి కావచ్చు లేదా అబద్ధంగా కూడా ఉండవచ్చు, అంటే, ఒక ఉపాధ్యాయుడు కూడా ఒక రకమైన స్కాఫోల్డ్ కావచ్చు, అలాగే మైక్రోసాఫ్ట్ ఆఫీస్లోని చిన్న పేపర్ క్లిప్ మ్యాన్ కూడా స్కాఫోల్డ్ కావచ్చు. 
సాఫ్ట్వేర్లో వర్చువల్ స్కాఫ్హోల్డ్ అంతర్గతంగా ఉంటుంది, ఇది ప్రశ్నలు వేయడానికి, ప్రోత్సహించడానికి మరియు విద్యార్థులు స్వయంగా అర్థం చేసుకోలేని పని విధానాన్ని వివరించడానికి ఉపయోగించబడుతుంది. 
నిర్లక్ష్యం, హింస మరియు దోపిడీతో సహా అనేక కారణాల వల్ల పిల్లలు ఫోస్టర్ కేర్ లో ఉంచబడతారు. 
ఏ పిల్లవాడు పోషణ, శ్రద్ధ మరియు విద్యా వాతావరణం లేని వాతావరణాలలో ఎప్పటికీ పెరగకూడదు, కానీ వారికి అలా అవుతుంది. 
ఈ పిల్లలకు తల్లిదండ్రుల సంరక్షణ వ్యవస్థ అనేది భద్రతా రంగం అని మేము భావిస్తున్నాము. 
మా అనాథాశ్రమ సంరక్షణ వ్యవస్థ సురక్షితమైన గృహాలు, ప్రియమైన సంరక్షకులు, స్థిరమైన విద్య మరియు నమ్మదగిన ఆరోగ్య సంరక్షణను అందించడం. 
గతంలో వారు తీసుకున్న ఇంట్లో కొరత ఉన్న అన్ని అవసరాలను అందించడంలో ఫోస్టర్ కేర్ నిమగ్నమై ఉంది. 
ఇంటర్నెట్, మాస్ కమ్యూనికేషన్ మరియు వ్యక్తుల మధ్య కమ్యూనికేషన్ రెండింటి అంశాలను మిళితం చేస్తుంది. 
ఇంటర్నెట్ యొక్క విభిన్న లక్షణాల వాడకం మరియు ఆనందాన్ని అందించే అదనపు పరిమాణాలకు దారితీస్తుంది. 
ఉదాహరణకు, "అభ్యాసం" మరియు "సామాజికత" ఇంటర్నెట్ వాడకానికి ప్రధాన ప్రేరణలుగా సూచించబడ్డాయి (జేమ్స్ మరియు ఇతరులు, 1995). 
వెబ్సైట్లకు ప్రేక్షకుల ప్రతిస్పందనలను పరిశోధించేటప్పుడు "వ్యక్తిగత ప్రమేయం" మరియు "కొనసాగుతున్న సంబంధాలు" కొత్త ప్రేరణ కారకాలుగా ఐగ్మే మరియు మెక్కార్డ్ (1998) గుర్తించాయి. 
వీడియో చిత్రీకరణ సూక్ష్మ భావాలు మరియు ముఖ కదలికల వివరణల విశ్లేషణను కనుగొనడానికి సహాయపడింది, ఇది కొన్ని క్షణాల పాటు మాత్రమే ఉంటుంది. 
ముఖ్యంగా, సున్నితమైన వ్యక్తీకరణను సరిగ్గా నిర్వచించడం ద్వారా ఒక వ్యక్తి అబద్ధం చెబుతున్నాడో లేదో కనుగొనవచ్చని చెప్పబడింది. 
ఆలివర్ సాక్స్ తన ది ప్రెసిడెంట్స్ స్పీచ్ నివేదికలో ప్రసంగాన్ని అర్థం చేసుకోలేని వ్యక్తులు నిజాయితీని సరిగ్గా ఎలా కొలుస్తారో మెదడుతో వివరించాడు. 
మానవ ప్రవర్తనలను నిర్వచించే సామర్థ్యం పెంపుడు జంతువుల వంటి జంతువులకు కూడా ఉందని ఆయన సూచించారు. 
ఇరవయ్యవ శతాబ్దపు పరిశోధన వారసత్వ మార్పుకు రెండు మార్గాలు ఉన్నాయని చూపించిందిః అవి వ్యక్తమైనవి మరియు అవ్యక్తమైనవి. 
మార్పిడి అనేది కొత్త జన్యు వైవిధ్యం యొక్క మార్గదర్శకం మరియు ఇది అవ్యక్త మార్పుల మూలాల నుండి తొలగించబడుతుంది. 
విభజన మరియు పునరేకీకరణ ప్రతి తరానికి రెండు సమూహాల మధ్య తేడాలను ప్రేరేపిస్తాయి. 
సవన్నాపై, అందుబాటులో ఉన్న మొక్కల వనరుల నుండి అమైనో-యాసిడ్ అవసరాలను తీర్చడం మానవుల మాదిరిగానే జీర్ణ వ్యవస్థను కలిగి ఉన్న ప్రైమేట్ కోసం చాలా కష్టమైన విషయం. 
అంతేకాకుండా, అలా చేయడంలో వైఫల్యం తీవ్రమైన పరిణామాలను కలిగిస్తుంది, అంటేః అభివృద్ధి నిరాశ, పోషకాహార లోపం మరియు చివరికి మరణం. 
మొక్కల జన్యు ప్రోటీన్ ఆకుపచ్చ మరియు పప్పుధాన్యాల నుండి సులభంగా పొందవచ్చు, కానీ మనలాంటి క్షీరదాలకు వండకపోతే వాటిని జీర్ణం చేయడం కష్టం. 
దీనికి భిన్నంగా, జంతు ఆహారాలు (ఎలుకలు, జింకల, గుడ్లు) సులభంగా జీర్ణం కావు, కానీ అవి అన్ని అవసరమైన అమైనో ఆమ్లాలను కలిగి ఉన్న అధిక మొత్తంలో ప్రోటీన్లను అందిస్తాయి. 
అన్ని విషయాలను పరిగణనలోకి తీసుకున్న తరువాత, మన పూర్వీకులు తమ "ప్రోటీన్ సమస్య" ను సవన్నాలో చింపాజీలు చేసే విధంగా కొంతవరకు పరిష్కరించారని మనం ఆశ్చర్యపోనవసరం లేదు. 
నిద్రలో అంతరాయం అనేది సాధారణ నిద్ర సమయంలో చేతనంగా మేల్కొనడం మరియు తరువాత స్వల్ప వ్యవధిలో (10-60 నిమిషాలు) నిద్రపోవడం. 
చాలా శబ్దం చేయలేని అలారం గడియారాన్ని ఉపయోగించడం ద్వారా మిమ్మల్ని పూర్తిగా మేల్కొనకుండా సులభంగా చైతన్యం పొందవచ్చు. 
మీరు మీ నిద్రలో గడియారాన్ని రీసెట్ చేస్తున్నట్లు కనుగొంటే, దానిని గది యొక్క మరొక వైపున ఉంచవచ్చు మరియు 
నిద్రపోయే ముందు చాలా ద్రవాలను (ముఖ్యంగా నీరు లేదా టీ-ఇవి మూత్రవిసర్జన కోసం నిద్ర నుండి మేల్కొనాల్సిన మూత్రవర్ధకాలు) తీసుకోవడం మరొక బయోథెరపీ ఎంపిక. 
ఒక వ్యక్తిలో ఎంత అంతర్గత శాంతి ఉందో అది వారి శరీరం మరియు మనస్సు యొక్క ఒత్తిడికి విలోమ నిష్పత్తిలో ఉంటుంది. 
తక్కువ ఒత్తిడి, అస్తిత్వ స్ఫూర్తి బలంగా ఉంటుంది. ప్రతి ఒక్కరికీ పూర్తి శాంతి మరియు సంతృప్తిని కనుగొనే సామర్థ్యం ఉంటుంది. 
ప్రతి ఒక్కరూ జ్ఞానోదయం పొందవచ్చు. ఈ లక్ష్యాన్ని సాధించే మార్గంలో నిలబడే ఏకైక విషయం మనలో ఉన్న ఉద్రిక్తత మరియు ప్రతికూలత. 
టిబెటన్ బౌద్ధమతం బుద్ధుని బోధనలపై ఆధారపడి ఉంటుంది, కానీ ప్రేమపూర్వక మహాయాన మార్గం మరియు భారతీయ యోగా యొక్క అనేక పద్ధతుల కారణంగా విస్తరించబడింది. 
తాత్వికంగా టిబెటన్ బౌద్ధమతం చాలా సరళమైనది. ఇందులో కుండలిని యోగా, ధ్యానం మరియు ప్రతి ఒక్కరినీ ఆలింగనం చేసుకునే ప్రేమ మార్గం ఉన్నాయి. 
కుండలిని యోగాతో, కుండలిని శక్తి (జ్ఞానోదయం శక్తి) యోగా భంగిమలు, శ్వాస వ్యాయామాలు, మంత్రాలు మరియు దృశ్యీకరణల ద్వారా మేల్కొంటుంది. 
టిబెటన్ ధ్యానానికి వేద యోగా కేంద్రంగా ఉంది. వివిధ దేవతల దృశ్యీకరణ ద్వారా శక్తి మార్గాలను శుభ్రం చేస్తారు, చక్రాలను సక్రియం చేస్తారు మరియు జ్ఞానోదయం యొక్క భావాన్ని సృష్టిస్తారు. 
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జర్మనీ రెండు వైపులా ఉన్నందున రష్యా మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ మధ్య సహకారం ఏర్పడింది. యుద్ధం ముగిసినప్పుడు, వ్యవస్థ, ప్రక్రియ మరియు సంస్కృతి మధ్య ఘర్షణ జరిగింది మరియు ఆ దేశాల మధ్య చీలిక ఏర్పడింది. 
యుద్ధం ముగిసిన రెండు సంవత్సరాల తరువాత, మునుపటి మిత్రరాజ్యాలు ఇప్పుడు శత్రువులుగా మారాయి మరియు ప్రచ్ఛన్న యుద్ధం నెమ్మదిగా ప్రారంభమైంది. 
ఇది రాబోయే 40 సంవత్సరాలు జరగాల్సి ఉంది మరియు ఆఫ్రికా నుండి ఆసియా యుద్ధభూమికి, ఆఫ్ఘనిస్తాన్, క్యూబా మరియు అనేక ఇతర ప్రదేశాలలో ఉనికి కోసం తీవ్రంగా పోరాడవలసి ఉంది. 
1939 సెప్టెంబరు 17 నాటికి పోలిష్ రక్షణ అప్పటికే విచ్ఛిన్నమైంది మరియు రొమేనియన్ వంతెనకు తిరిగి వెళ్లి తిరిగి ఏర్పాటు చేయాలనేది వారి ఆశ మాత్రమే. 
అయితే, సోవియట్-యూనియన్ రెడ్ ఆర్మీ నుండి 800,000 మందికి పైగా సైనికులు ప్రవేశించి, రిగా శాంతి ఒప్పందం, సోవియట్-పోలిష్ అహింస ఒప్పందం మరియు ఇతర అంతర్జాతీయ ఒప్పందాలు, ద్వైపాక్షిక మరియు బహుపాక్షిక ఒప్పందాలను ఉల్లంఘించి పోలాండ్ యొక్క తూర్పు ప్రాంతాలను ఆక్రమించిన తరువాత బెలారసియన్ మరియు ఉక్రేనియన్ రంగాలను రూపొందించినప్పుడు ఈ ప్రణాళికలు అమలులో ఉన్నాయి. 
సముద్రం అంతటా ప్రజలు మరియు వస్తువులను రవాణా చేయడానికి నౌకలను ఉపయోగించడం అత్యంత సమర్థవంతమైన పద్ధతి. 
మీ ప్రజలు మరియు వస్తువులను సాంప్రదాయకంగా రవాణా చేయడానికి మీ దేశం తగినంత సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉందని నిర్ధారించుకోవడం నావికాదళం యొక్క పని, అదే సమయంలో, మీ ప్రజలు మరియు వస్తువులను రవాణా చేసే మీ శత్రువుల సామర్థ్యాన్ని అడ్డుకోవడం. 
దీనికి ఇటీవలి ఉత్తమ ఉదాహరణ రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ఉత్తర అట్లాంటిక్ ప్రచారం. బ్రిటిష్ వారికి సహాయం చేయడానికి ప్రజలు మరియు వస్తువులను అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం గుండా పంపడానికి అమెరికన్లు ప్రయత్నించారు. 
అదే సమయంలో, జర్మన్ నావికాదళం ప్రధానంగా యు-బోట్లను ఉపయోగించి ట్రాఫిక్ను నిలిపివేయడానికి ప్రయత్నించింది. 
మిత్రరాజ్యాలు విఫలమైతే, మిగిలిన ఐరోపాను బ్రిటన్ గెలుచుకున్నట్లే జర్మనీ కూడా గెలుచుకోగలిగేది. 
సుమారు 10,000 సంవత్సరాల క్రితం ఇరాన్లోని జాగ్రోస్ పర్వతం వద్ద గొర్రెలను మొదటిసారిగా పెంపకం చేసినట్లు తెలిసింది. 
పురాతన సంస్కృతులు మరియు తెగలు పాలు, జుట్టు, మాంసం మరియు చర్మాన్ని సంరక్షించడానికి వాటిని సేకరించడం ప్రారంభించాయి. 
పశువుల పెంపకం గొర్రెలను సాధారణంగా కొండలలో లేదా ఇతర మేత ప్రాంతాలలో తిరుగుతున్న గొర్రెలలో పెంచుతారు. కొన్నిసార్లు పిల్లలు లేదా యుక్తవయస్కులు, పశువుల పెంపకందారుల వలె, ఈ మేత పనిని నిర్వహిస్తారు. ఈ హర్డింగ్ పద్ధతులు నేటికీ ఉపయోగించబడుతున్నాయి. 
16వ శతాబ్దానికి ముందు ఇంగ్లాండ్లో వాగ్నవేలు ఉండేవి. 
వాగన్ల మార్గంలో సమాంతర చెక్క పలకలు మాత్రమే ఉన్నప్పటికీ, గుర్రాలు లాగడం కూడా అనుమతించబడింది, ఎందుకంటే అవి అధిక వేగంతో కదులుతాయి మరియు కఠినమైన రహదారులపై భారీ వస్తువులను కూడా రవాణా చేయగలవు. 
ట్రాక్లను సహజంగా ఉంచడానికి క్రస్టీలు చాలా ముందుగానే ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. అయితే, పైభాగంలో ఇనుప స్టిప్ ఉంటే ట్రాక్లు మరింత సమర్థవంతంగా ఉంటాయని నెమ్మదిగా తెలిసింది. 
ఇది ఒక సాధారణ అభ్యాసంగా మారింది, కానీ ఇనుము, వాహనం యొక్క కలప చక్రాలకు క్షీణతకు దారితీసింది. 
చివరికి, కలప చక్రాలను ఇనుప చక్రాలతో భర్తీ చేశారు. 1767లో, మొదటి పూర్తి ఇనుప-ట్రాక్ ప్రవేశపెట్టబడింది. 
మొదటి రవాణా జరిగింది, రెండు మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం మానవులు హోమో ఎరెక్టస్ (అంటే నిలబడి ఉన్న మానవుడు) తో నేరుగా నడవడం ప్రారంభించారు. 
వారి పూర్వీకులు, ఆస్ట్రోపిథెకస్, సాధారణంగా నేరుగా నడవలేదు. 
రెండు కాళ్ళను ఉపయోగించి నడిచే అనుభవజ్ఞుడైన ఆస్ట్రలోపిథియస్ యొక్క శిలాజాలు 4.2-3.9 ఒక మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం కనుగొనబడ్డాయి, అయితే సాహెలాంట్రోపాస్ 7 మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం రెండు కాళ్ళలో సంభవించి ఉండవచ్చు. 
పర్యావరణ ఉద్యమంలో పాల్గొనడం ద్వారా మరియు కార్యకర్తగా పనిచేయడం ద్వారా, పర్యావరణానికి అనుకూలమైన జీవితాన్ని గడపడానికి మనకు ఇంకా అవకాశం ఉంది, భవిష్యత్తులో పర్యావరణ నష్టం వల్ల కలిగే ప్రమాదాలను కొంతవరకు తగ్గించవచ్చు. 
ఇది చాలా సందర్భాల్లో లక్షణాలకు మాత్రమే చికిత్స లాంటిది. అయినప్పటికీ మనకు తాత్కాలిక పరిష్కారం అవసరం లేకపోతే, మనం సమస్య యొక్క మూలాన్ని కనుగొని వాటిని నిష్క్రియం చేయాలి. 
మానవ విజ్ఞాన శాస్త్రం మరియు సాంకేతిక పరిజ్ఞానంపై ఆధారపడిన సంస్కరణల కారణంగా ప్రపంచం అనేక మార్పులను చవిచూసిందని మరియు జనాభా మరియు మానవజాతి యొక్క విలాసవంతమైన జీవనశైలి కారణంగా సమస్యలు ఎక్కువగా ఉన్నాయని నిర్ధారించబడింది. 
జూలై 4న కాంగ్రెస్ బిల్లు ఆమోదించిన తరువాత, కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు జాన్ హాంకాక్ మరియు కార్యదర్శి చార్లెస్ థామ్సన్ సంతకం చేసిన వ్రాతపూర్వక ముసాయిదా తరువాత జాన్ డన్లాప్ నుండి కొన్ని బ్లాకుల దూరంలో ఉన్న ప్రింటింగ్ షాపుకు పంపబడింది. 
రాత్రంతా 150 నుండి 200 కాపీలు చేయబడ్డాయి, ఇప్పుడు దీనిని "డన్లాప్ బ్రాడ్సైడ్స్" అని పిలుస్తారు. 
ఈ పత్రం యొక్క మొదటి బహిరంగ పఠనం జూలై 8న ఇండిపెండెన్స్ హాల్ ప్రాంగణంలో జాన్ నిక్సన్ (జాన్ నిక్సన్). 
ఒకటి జూలై 6న జార్జ్ వాషింగ్టన్కు పంపబడింది, అతను దానిని జూలై 9న న్యూయార్క్లో తన దళానికి చదివాడు. ఒక కాపీ ఆగస్టు 10న లండన్కు చేరుకుంది. 
ఇప్పటికీ ఉనికిలో ఉన్నట్లు తెలిసిన 25 డన్లాప్ బ్రాడ్సైడ్లు డాక్యుమెంట్ యొక్క పురాతన మనుగడలో ఉన్న కాపీలు. కాపీల యొక్క అసలు వ్రాతపూర్వక కాపీలు మిగిలి లేవు. 
కొంతమంది పాలియంటాలజిస్టులు డైనోసార్ల సమూహం మనుగడలో ఉందని మరియు నేటికీ సజీవంగా ఉందని నమ్ముతారు, వాటిని మనం పక్షులు అని పిలుస్తాము. 
చాలా మంది వాటిని డైనోసార్లుగా చూడలేరు. ఎందుకంటే అవి రెక్కలు కలిగి ఉంటాయి మరియు ఎగరగలవు. 
కానీ ఇప్పటికీ డైనోసార్ లాగా కనిపించే పక్షుల గురించి చాలా విషయాలు ఉన్నాయి. 
వారు గుడ్లు ఉంచి, టి-రెక్స్ లాగా వారి 2 వెనుక కాళ్ళపై నడుస్తూ, షెల్ మరియు పంజాలతో కూడిన పాదాన్ని కలిగి ఉంటారు. 
నేడు ఉపయోగంలో ఉన్న దాదాపు అన్ని కంప్యూటర్లు ద్విమాన సంఖ్యలలో కోడ్ చేయబడిన డేటా విశ్లేషణపై ఆధారపడి ఉన్నాయి. 
జత చేసిన సంఖ్యకు 2 విలువలలో 1 మాత్రమే ఉండవచ్చు, అంటే 0 లేదా 1, మరియు కంప్యూటర్ పదజాలాన్ని ఉపయోగించడానికి ఈ సంఖ్యలను జత చేసిన సంఖ్యలు-లేదా ముక్కలు అని పిలుస్తారు. 
అంతర్గత విషం వెంటనే కనిపించదు. వాంతులు వంటి లక్షణాలు చాలా సాధారణం మరియు వెంటనే గుర్తించబడవు. 
అంతర్గత విషానికి మంచి సూచన ఏమిటంటే బహిరంగంగా ఉంచిన మందులు లేదా విషపూరిత గృహ వినియోగ రసాయనాల కంటైనర్ ఉనికి. 
నిర్దిష్ట విషానికి నిర్దిష్ట ప్రథమ చికిత్స సూచనల కోసం గుర్తింపు జాబితాను తనిఖీ చేయండి. 
కీటక శాస్త్రవేత్తలు'బగ్'అనే పేరును ఈ కీటకాల సమూహానికి వర్తింపజేస్తారు. 
ఈ పదం తిమింగలం యొక్క పురాతన పరిచయం నుండి వచ్చింది, ఈ పురుగులు మానవులకు పరాన్నజీవిగా ఉండేవి. 
అసాసిన్ తోడేళ్ళు మరియు బెడ్ బగ్స్ నిడికల్లస్, ఇవి వారి హోస్ట్ యొక్క వసతి లేదా ఇంట్లో నివసిస్తాయి. 
యునైటెడ్ స్టేట్స్లో, మల్టిపుల్ స్క్లెరోసిస్ (ఎంఎస్) యొక్క సుమారు కేసులు ఉన్నాయి, ఇది చిన్న మరియు మధ్య వయస్కులలో ప్రధాన నరాల వ్యాధి. 
ఎంఎస్ అనేది మెదడు, వెన్నెముక మరియు కంటిశుక్లంతో కూడిన కేంద్ర నాడీ వ్యవస్థను ప్రభావితం చేసే వ్యాధి. 
పురుషుల కంటే మహిళలకు రెండు రెట్లు ఎక్కువ ఎంఎస్ ఉండే అవకాశం ఉందని పరిశోధనలు నిరూపించాయి. 
బిడ్డను పెంచడం వారి ప్రయోజనాల కోసం లేదా వారి పిల్లల ప్రయోజనాల కోసం కాదని దంపతులు నిర్ణయించుకోవచ్చు. 
ఈ జంట తమ బిడ్డను దత్తత ప్రణాళికలో నమోదు చేసుకోవచ్చు. 
దత్తత తీసుకోవడంలో, జన్మనిచ్చిన తల్లిదండ్రులు తమ తల్లిదండ్రుల హక్కులను రద్దు చేస్తారు, తద్వారా మరొక జంట ఆ బిడ్డకు పోషకుడిగా మారవచ్చు. 
శాస్త్రీయ విధానం ద్వారా ప్రపంచం ఎలా పనిచేస్తుందో తెలుసుకోవడం సైన్స్ యొక్క ప్రధాన లక్ష్యం. ఈ విధానం చాలా శాస్త్రీయ పరిశోధనలకు మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది. 
అలాగే, ప్రయోగం అనేది ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సంభావ్య ఆలోచనలను పరిష్కరించడానికి, ప్రశ్నలు అడగడం మరియు పరిశీలనలు చేయడం ద్వారా నిర్వహించబడుతున్న పరీక్ష మరియు శాస్త్రీయ పరస్పర చర్యలకు కూడా మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది. 
పర్యావరణవేత్తలు మరియు దార్శనికులు శాస్త్రీయ గ్రంథాలపై మరియు ముఖ్యంగా లాటిన్లో బైబిల్ మీద దృష్టి పెట్టారు. 
మనస్తత్వశాస్త్రం తో సహా విజ్ఞాన శాస్త్రానికి సంబంధించిన అన్ని విషయాలపై అరిస్టాటల్ అభిప్రాయాలు ఆమోదయోగ్యమైనవి. 
గ్రీకుల జ్ఞానం క్షీణించడంతో, పాశ్చాత్యులు గ్రీకుల శాస్త్రం మరియు తత్వశాస్త్రం నుండి తమను తాము వేరు చేసుకున్నారు. 
చాలా మంది గమనించినట్లుగా, శరీరధర్మ శాస్త్రం మరియు ప్రవర్తనలో కొన్ని లయలు కనిపిస్తాయి, ముఖ్యంగా ఎండోజినస్ చక్రాల ఉనికి మరియు వాటి ఉత్పత్తి బయోలాజికల్ గడియారాలపై ఆధారపడి ఉంటుంది. 
బ్యాక్టీరియా, శిలీంధ్రాలు, మొక్కలు మరియు జంతువులతో సహా చాలా జీవులకు, చక్రీయ లయలు బాహ్య చక్రీయ సూచనలకు ప్రతిస్పందనగా మాత్రమే కాకుండా, అవి కూడా నమోదు చేయబడ్డాయి. 
బయోక్లాక్ అనేది స్వయం సమృద్ధిగా ఉండే కదలిక. బయటి ప్రంప్ట్ లేనప్పటికీ, బయోక్లాక్ ఓపెన్ రన్ చక్రం వరకు కొనసాగుతుంది. 
డిఎన్ఏ ఒక వంశపారంపర్య పదార్థం అని సూచించే హెర్ష్ మరియు చేజ్ ప్రయోగం ఒక ముఖ్యమైన ప్రయోగం. 
హర్షే మరియు చేస్ తమ సొంత డిఎన్ఎను బ్యాక్టీరియాలో చొప్పించడానికి బ్యాక్టీరియా లేదా వైరస్లను ఉపయోగించారు. 
డీఎన్ఏ మార్కింగ్ను రేడియోధార్మిక రంజకంతో బ్యాక్టీరియాఫేజ్లో లేదా ఫేజ్ ప్రోటీన్లో రేడియోధార్మిక సల్ఫర్ను ఉపయోగించి రెండు రకాల ప్రయోగాలు జరిగాయి. 
ఉత్పరివర్తనకు అనుగుణంగా, ఉత్పరివర్తనలు జన్యుపరమైన కారకాల ప్రాముఖ్యత మరియు ప్రభావిత కణాలు సూక్ష్మజీవుల-లైన్ కణాలు అనే దానిపై ఆధారపడి విభిన్న ప్రభావాలను చూపుతాయి. 
జెర్మ్-లైన్ కణాలలో ఉత్పరివర్తనలు మాత్రమే పిల్లలకు బదిలీ చేయబడతాయి, వేరే చోట ఉత్పరివర్తనలు క్యాన్సర్ లేదా కణాల మరణానికి దారితీస్తాయి. 
ప్రకృతి ఆధారిత పర్యాటకం మొక్కలు మరియు వన్యప్రాణులతో సహా సహజ దృశ్యాలను ఆస్వాదించే లక్ష్యంతో సహజ ప్రాంతాలను సందర్శించడానికి ఆసక్తి ఉన్నవారిని ఆకర్షిస్తుంది. 
సైట్లో కార్యకలాపాల ఉదాహరణలలో వేట, చేపలు పట్టడం, ఫోటోగ్రఫీ, పక్షి వీక్షణ మరియు ఉద్యానవనాలను సందర్శించడం మరియు పర్యావరణ వ్యవస్థ గురించి సమాచారాన్ని అధ్యయనం చేయడం వంటివి ఉన్నాయి. 
దీనికి ఒక ఉదాహరణ బోర్నియోలోని ఒరాంగుటాన్ల సందర్శన, వారి ఫోటోగ్రఫీ మరియు వాటి గురించి అవగాహన. 
ప్రతిరోజూ ఉదయం, ప్రజలు ఈ చిన్న పట్టణ దేశంలో తమ కార్లతో పని ప్రదేశానికి వెళతారు మరియు వారు పని ప్రదేశానికి సమీపంలో ఉన్న ప్రజల ప్రదేశాన్ని దాటి ముందుకు వెళతారు. 
ఈ డైనమిక్ రవాణా వ్యవస్థలో ప్రతి ఒక్కరూ ఏదో ఒకవిధంగా అనుసంధానించబడి, వారి స్వంత కార్ల వాడకంపై ఆధారపడిన ఈ రవాణా వ్యవస్థకు మద్దతు ఇస్తున్నారు. 
ఈ భారీ కార్బన్ ఆర్థిక వ్యవస్థ రెండు మిలియన్ సంవత్సరాలుగా మానవ పరిణామానికి మద్దతుగా ఉన్న జీవావరణాన్ని దాని స్థిరమైన స్థానం నుండి కదిలించిందని సైన్స్ ఇటీవల సూచించింది. 
ప్రతి ఒక్కరూ సమాజం అభివృద్ధిలో పాల్గొంటారు మరియు రవాణా వ్యవస్థను ఉపయోగిస్తారు. దాదాపు ప్రతి ఒక్కరూ రవాణా వ్యవస్థ గురించి ఫిర్యాదు చేస్తారు. 
అభివృద్ధి చెందిన దేశాలలో, నీటి నాణ్యత లేదా వంతెనల కూలిపోవడంపై ఇలాంటి ఫిర్యాదులు అరుదుగా వినబడతాయి. 
రవాణా వ్యవస్థ ఎందుకు ఇటువంటి ఫిర్యాదులను లేవనెత్తుతుంది, అవి ఎందుకు నిరంతరం విఫలమవుతాయి? రవాణా ఇంజనీర్లు అనర్హులే? లేదా మరింత ప్రాథమిక అంశాలు జరుగుతున్నాయా? 
వాహన ప్రవాహం అనేది రెండు పాయింట్ల మధ్య వ్యక్తిగత వాహనం మరియు డ్రైవర్ల కదలిక మరియు వాటి మధ్య పరస్పర సంబంధాల అధ్యయనం. 
దురదృష్టవశాత్తు, వాహన ప్రవాహాన్ని అధ్యయనం చేయడం కష్టం, ఎందుకంటే డ్రైవర్ ప్రవర్తన వంద శాతం అంచనా వేయబడదు. 
అదృష్టవశాత్తూ, డ్రైవర్లు సహేతుకమైన స్థిర పరిధిలో వ్యవహరిస్తారు; అందువల్ల, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాలు కూడా స్థిరంగా ఉంటాయి మరియు గణితపరంగా స్థూలంగా సూచించబడతాయి. 
ట్రాఫిక్ ప్రవాహాన్ని బాగా సూచించడానికి, మూడు ప్రధాన లక్షణాల మధ్య సంబంధాలు స్థాపించబడ్డాయిః (1) ప్రవాహం, (2) సాంద్రత మరియు (3) వేగం. 
ఈ సంబంధాలు రహదారి సౌకర్యాల ప్రణాళిక, రూపకల్పన మరియు కార్యకలాపాలకు సహాయపడతాయి 
గాలిలో ఎగిరిన మొదటి జీవులు కీటకాలు. వాటి ఎగరగల సామర్థ్యం శత్రువుల నుండి సులభంగా తప్పించుకోవడానికి మరియు ఆహారం మరియు సహచరులను మరింత సమర్థవంతంగా కనుగొనడానికి సహాయపడింది. 
చాలా కీటకాలకు వాటి శరీరం అంతటా రెక్కలను మడత పెట్టడం చాలా సులభం. 
ఇది వేటగాళ్ల నుండి కనుమరుగైపోవడానికి విస్తృతమైన చిన్న ప్రదేశాలను అందిస్తుంది. 
వారి రెక్కలను వెనక్కి తిప్పలేని కీటకాలు డ్రాగన్ ఫ్లైస్ మరియు మేఫ్లైస్. 
వేల సంవత్సరాల క్రితం, అరిస్టార్చస్ అనే వ్యక్తి సౌర వ్యవస్థ సూర్యుని చుట్టూ తిరుగుతోందని చెప్పాడు. 
ఆయన చెప్పినది సరైనదని కొందరు భావించినట్లయితే, మరికొందరు దానికి విరుద్ధంగా ఉండేవారు, ఆయన చెప్పినది; సౌర వ్యవస్థ సూర్యునితో కలిసి భూమి చుట్టూ తిరుగుతుంది (మరియు ఇతర నక్షత్రాలు కూడా దీనికి మినహాయింపు కాదు). 
ఇది సున్నితమైనదిగా అనిపిస్తుంది, ఎందుకంటే భూమి కదులుతున్నట్లు అనిపించదు, సరియైనదా? 
అమెజాన్ నది ప్రపంచంలో రెండవ ఎత్తైన మరియు అతిపెద్ద నది. ఇది రెండవ అతిపెద్ద నది కంటే 8 రెట్లు ఎక్కువ నీటిని తీసుకువెళుతుంది. 
అమెజాన్ కూడా భూమిపై అత్యంత వెడల్పైన నది, కొన్ని వైపులా ఆరు మైళ్ళు విస్తరించి ఉంది. 
భూమిలోని అన్ని నదుల నుండి సముద్రాలకు ప్రవహించే నీటిలో 20 శాతం అమెజాన్ నుండి వస్తుంది. 
ప్రధాన అమెజాన్ నది 6,387 కిమీ (3,980 మైళ్ళు). ఇది వేలాది చిన్న నదుల నుండి నీటిని సేకరిస్తుంది. 
శిలపై పిరమిడ్ను నిర్మించడం పురాతన రాజ్యం ముగిసే వరకు కొనసాగింది, అయితే గీజా యొక్క పిరమిడ్లు వాటి నిర్మాణంలో ఆకారం మరియు సాంకేతిక నైపుణ్యాన్ని అధిగమించలేదు. 
న్యూ కింగ్డమ్ పురాతన ఈజిప్షియన్లు తమ పూర్వీకుల విగ్రహాలతో ఆశ్చర్యపోయారు, ఇవి వెయ్యి సంవత్సరాల నాటివి. 
వాటికన్ సిటీ జనాభా సుమారు 800. ఇది ప్రపంచంలోనే అతి చిన్న స్వతంత్ర దేశం మరియు ప్రపంచంలోనే అతి తక్కువ జనాభా కలిగిన దేశం. 
వాటికన్ నగరం తన శాసనం మరియు అధికారిక సమాచార మార్పిడిలో ఇటాలియన్ భాషను ఉపయోగిస్తుంది. 
రాష్ట్రంలో పనిచేసే చాలా మంది ప్రజలు ఉపయోగించే రోజువారీ భాష ఇటాలియన్, అయితే లాటిన్ మతపరమైన ఆచారాలలో ఉపయోగించబడుతుంది. 
వాటికన్ నగరంలోని పౌరులు అందరూ రోమన్ కాథలిక్కులు. 
పురాతన కాలం నుండి ప్రజలు బంగారం, వెండి మరియు రాగి వంటి ప్రాథమిక రసాయన పదార్థాల గురించి తెలుసు, ఇవన్నీ సహజంగా ప్రకృతిలో కనుగొనబడతాయి మరియు పురాతన కాలపు సాధనాలను ఉపయోగించి త్రవ్వడం సులభం. 
అరిస్టాటిల్ అనే తత్వవేత్త ప్రపంచంలో ప్రతిదీ నాలుగు అంశాలలో దేని ద్వారా అయినా సృష్టించబడిందనే సిద్ధాంతాన్ని ప్రతిపాదించాడు. నాలుగు ప్రధాన అంశాలు భూమి, నీరు, గాలి మరియు అగ్ని. 
ఇది దాదాపు 4-స్థితి విషయం (అదే క్రమంలో): ఘన, ద్రవ, వాయువు మరియు ప్లాస్మా, అయినప్పటికీ కొత్త పదార్థం మనం చూసే రూపానికి మారుతుందని కూడా ఆయన నొక్కి చెప్పారు. 
మిశ్రమాలు సాధారణంగా రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ లోహాల మిశ్రమం. ఆవర్తన పట్టికలో అనేక అంశాలు ఉన్నాయని మర్చిపోవద్దు. 
కాల్షియం, రంజకం వంటి ధాతువులను లోహాలుగా పరిగణిస్తారు. అలాగే వెండి, బంగారం వంటి లోహాలు కూడా ఉన్నాయి. 
కార్బన్ వంటి చిన్న మొత్తంలో మిశ్రమాలు కలిపిన మిశ్రమాలను కూడా తయారు చేయవచ్చు. 
భూమిపై ఉన్న ప్రతిదీ భౌతికంతో చేయబడింది. అన్ని భౌతికం అణువు అని పిలువబడే ఒక చిన్న కణంతో చేయబడింది. 
అణువులు చాలా చిన్నవి కాబట్టి ఒక మిలియన్ అణువులు ఈ వాక్య ముగింపులో విరామ చిహ్నంలో కూర్చోవచ్చు. 
అందువల్ల, పెన్సిల్ బయటకు వచ్చినప్పుడు చాలా మందికి మంచి స్నేహితుడు. 
కొత్త వ్రాత పద్ధతులు వచ్చినప్పుడు పెన్సిల్ యొక్క నాణ్యత మరియు ఉపయోగం తగ్గడం విచారకరం. 
ప్రజలు సందేశాలను వ్రాయడానికి కంప్యూటర్లను ఉపయోగిస్తున్నందున పెన్సిల్ చెక్కడం సాధనాన్ని ఉపయోగించడం లేదు. 
కొత్తది కనిపించినప్పుడు కీబోర్డ్ ఎలా ఉంటుందో ప్రజలు తెలుసుకోవాలనుకుంటారు. 
విచ్ఛిన్నం బాంబు అనేక ప్రోటాన్లు మరియు న్యూట్రాన్లతో న్యూక్లియస్ను కలపడానికి శక్తిని తీసుకుంటుంది అనే సూత్రంపై పనిచేస్తుంది. 
భారీ బంకమట్టిని కొండపై నుండి ఎలా తిప్పాలి. న్యూక్లియస్ను తిరిగి విభజించి, ఆపై ఆ శక్తిని విడుదల చేస్తుంది. 
కొన్ని అణువులలో అస్థిరమైన కేంద్రకాలు ఉంటాయి, అంటే అవి కొద్దిగా కదిలించినప్పటికీ విరిగిపోతాయి మరియు పేలుతాయి. 
చంద్రుని ఉపరితలం రాళ్ళు మరియు ధూళి నుండి తయారు చేయబడింది. చంద్రుని బాహ్య పొరను ఉపరితలం అని పిలుస్తారు. 
ఉపరితలం దగ్గరగా 70 కిమీ మందంగా మరియు దూరం వైపు 100 కిమీ మందంగా కనిపిస్తుంది. 
ఇది మరియా క్రింద సన్నగా మరియు ఎత్తైన నేలల క్రింద మందంగా ఉంటుంది. 
ఉపరితలం సన్నగా ఉన్నందున సమీపంలో మరింత మరియా ఉండవచ్చు. లావా రసం భూమి ఉపరితలంపైకి ఎక్కడం సులభం. 
కంటెంట్ సిద్ధాంతాలు ఏ విషయం మనిషికి నచ్చిందో లేదా సిగ్గుపడుతుందో తెలుసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాయి. 
ఈ సిద్ధాంతాలు సూచించినట్లుగా, ప్రజలు యుక్తవయస్సుకు చేరుకున్నప్పుడు వారి అనేక అవసరాలు మరియు/లేదా కోరికలు అంతర్లీనంగా ఉంటాయి. 
ఈ సిద్ధాంతాలు కొంతమంది వ్యక్తులు ప్రత్యేకంగా చేయాలనుకునే పనులను మరియు నిర్దిష్ట పనులను చేపట్టడానికి లేదా చేయకూడదనే ఉద్దేశ్యంతో వారి పర్యావరణంలోని ఏ అంశాలు వారిని ప్రభావితం చేస్తాయనే దానిపై వెలుగునిస్తాయి. 
మాస్లోవ్ యొక్క అవసరాల క్రమానుగత సిద్ధాంతం మరియు హెర్ట్స్బర్గ్ యొక్క రెండు అంశాల సిద్ధాంతం రెండూ ప్రసిద్ధ విషయ సిద్ధాంతాలు. 
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, రెండు ప్రవర్తనలు నిర్వాహకులుగా అభివృద్ధి చెందవచ్చు మరియు వారి మాజీ సహచరులకు నాయకత్వం వహించవచ్చు. ఈ స్పెక్ట్రం యొక్క ముగింపు "అన్ని అబ్బాయిలు (అమ్మాయిలు) లాగా" ఉంటుంది. 
ఈ రకమైన నిర్వాహకులకు ప్రజాదరణ లేని నిర్ణయాలు తీసుకోవడం, క్రమశిక్షణతో వ్యవహరించడం, పనితీరును అంచనా వేయడం, బాధ్యతను కేటాయించడం మరియు ప్రజలను జవాబుదారీగా ఉంచడం చాలా కష్టం. 
అదే స్పెక్ట్రం యొక్క మరొక ముగింపు ఏమిటంటే, జట్టు చేసే ప్రతిదాన్ని మార్చడం మరియు తనను తాను ప్రతిదీ చేయాలని భావించే తెలియని వ్యక్తిగా మారడం. 
ఏది ఏమైనప్పటికీ, జట్టు ఓటమి మరియు విజయం రెండింటికీ చివరికి దాని కెప్టెన్ బాధ్యత వహిస్తాడు. 
ఈ లక్షణం తరచుగా జట్టు మరియు దాని కెప్టెన్ మధ్య గందరగోళానికి దారితీస్తుంది. 
వాస్తవమైన జట్లు, సాంప్రదాయ జట్ల మాదిరిగానే అధునాతన స్థాయిలలో ఉంటాయి, కొన్ని స్థాయిలలో తేడాలు ఉంటాయి. 
వర్చువల్ జట్టు సభ్యులు వారి తక్షణ శారీరక సమూహానికి కాంటాక్ట్ పర్సన్గా పనిచేస్తారు. 
వారు సాధారణంగా సాధారణ జట్టు సభ్యుల కంటే ఎక్కువ స్వయంప్రతిపత్తిని కలిగి ఉంటారు, ఎందుకంటే వారి జట్లు వేర్వేరు సమయ మండలాలలో కలుసుకోవచ్చు, ఇది స్థానిక నిర్వహణకు అర్థం కాకపోవచ్చు. 
నిజమైన "అదృశ్య జట్టు" ఉనికి (లార్సన్ మరియు లాఫాస్టో, 1989, p109) కూడా ఒక అదృశ్య జట్టు యొక్క లక్షణం. 
"అదృశ్య బృందం" అనేది ప్రతి సభ్యుడు నివేదించే నిర్వహణ బృందం. అదృశ్య బృందం ప్రతి సభ్యునికి ప్రమాణాలను నిర్దేశిస్తుంది. 
ఒక అభ్యాస సంస్థను స్థాపించే దిశగా సమయ వినియోగ ప్రక్రియను నిర్వహించాలని సంస్థ ఎందుకు కోరుకుంటుంది? సంస్థాగత అభ్యాస భావనలను అమలు చేయాలనే లక్ష్యాలలో ఒకటి ఆవిష్కరణ మాత్రమే. 
సంస్థ యొక్క క్రియాత్మక విభాగాలలో అందుబాటులో ఉన్న అన్ని వనరులను సమర్థవంతంగా ఉపయోగించినప్పుడు, సృజనాత్మకత మరియు తెలివి స్వయంచాలకంగా ఉద్భవిస్తాయి. 
ఫలితంగా, ఒక అడ్డంకిని అధిగమించడానికి ఒక సంస్థ కలిసి పనిచేసే ప్రక్రియ వినియోగదారుల అవసరాలను తీర్చడానికి కొత్త వినూత్న ప్రక్రియకు దారితీయవచ్చు. 
సంస్థాగత ఆవిష్కరణకు ముందు, నాయకులు ఆవిష్కరణ సంస్కృతిని మరియు భాగస్వామ్య జ్ఞానం మరియు సంస్థాగత అభ్యాస సంస్కృతిని సృష్టించాలి. 
ఏంజెల్ (2006), కంటినియం విధానాన్ని సంస్థలకు అధిక స్థాయి పనితీరును సాధించడంలో సహాయపడటానికి ఉపయోగించే పద్ధతిగా వివరిస్తుంది. 
న్యూరోబయాలజికల్ డేటా అనేది బోధనా శోధన యొక్క సైద్ధాంతిక విధానానికి భౌతిక సాక్ష్యాన్ని అందిస్తుంది, అందువల్ల ఇది పరిశోధన ప్రవాహాన్ని తగ్గిస్తుంది మరియు మరింత ఖచ్చితమైనదిగా చేస్తుంది. 
మెదడు పాథాలజీ మరియు ప్రవర్తన మధ్య పరస్పర సంబంధం శాస్త్రవేత్తలు చేసే పరిశోధనకు మద్దతు ఇస్తుంది. 
మెదడుకు అనేక నష్టాలు, స్ట్రోక్లు, గాయాలు మరియు కణితులు మన ప్రవర్తనను ప్రభావితం చేస్తాయి మరియు కొన్ని మానసిక విధులను మారుస్తాయి అనేది చాలా కాలంగా తెలిసిన వాస్తవం. 
కొత్త సాంకేతిక పరిజ్ఞానాల మెరుగుదలలు మునుపెన్నడూ చూడని మెదడు నిర్మాణాలు మరియు ప్రక్రియలను చూడటానికి మరియు తనిఖీ చేయడానికి మాకు వీలు కల్పించాయి. 
ఇది అనుకరణ నమూనాల నిర్మాణానికి అవసరమైన మరింత సమాచారం మరియు విషయాలను ఇవ్వడం ద్వారా మన మనస్సులో ఈ ప్రక్రియలను అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడుతుంది. 
AI సైన్స్ ఫిక్షన్ యొక్క బలమైన లక్షణాన్ని కలిగి ఉన్నప్పటికీ, AI ప్రవర్తన, అభ్యాసం మరియు తెలివైన పరివర్తనకు సంబంధించినది మరియు మెకానిక్స్లో చాలా ముఖ్యమైన విభాగం. 
AI లో పరిశోధనలో తెలివైన ప్రవర్తన అవసరమయ్యే విధులను స్వయంచాలకంగా చేయడానికి యంత్రాలను తయారు చేయడం ఉంటుంది. 
నియంత్రణ, ప్రణాళిక మరియు షెడ్యూల్, వినియోగదారుల రోగనిర్ధారణ మరియు ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇచ్చే సామర్థ్యం, అలాగే చేతివ్రాత గుర్తింపు, స్వరం మరియు ముఖాలు ఉదాహరణలలో ఉన్నాయి. 
ఇటువంటి విషయాలు నిజ జీవిత సమస్యలకు పరిష్కారాలను కనుగొనడంపై దృష్టి సారించే ప్రత్యేక విభాగాలుగా మారాయి. 
ఆర్టిఫిషియల్ ఇంటెలిజెన్స్ నేడు ఆర్థిక, వైద్య, ఇంజనీరింగ్ మరియు సైనిక రంగాలలో ఎక్కువగా ఉపయోగించబడుతోంది, అనేక కంప్యూటర్లు మరియు వీడియో గేమ్ల సాఫ్ట్వేర్ అనువర్తనాల్లో ఉపయోగించబడింది. 
ఫీల్డ్ ట్రిప్పులు ఏ తరగతిలోనైనా పెద్ద భాగం. బస్సు ట్రిప్పులు ఎంపిక కాని ప్రదేశాలకు తరచుగా ఉపాధ్యాయులు తమ విద్యార్థులను తీసుకెళ్లడానికి ఇష్టపడతారు. 
వర్చువల్ ఫీల్డ్ ట్రిప్ల ద్వారా సాంకేతికత పరిష్కారాన్ని అందిస్తుంది. విద్యార్థులు మ్యూజియం కళాకృతులను చూడవచ్చు, అక్వేరియంను సందర్శించవచ్చు లేదా వారి తరగతిలో కూర్చుని అందమైన కళాకృతులను మెచ్చుకోవచ్చు. 
పర్యటనను ప్రతిబింబించడానికి వర్చువల్గా ఫీల్డ్ ట్రిప్ను పంచుకోవడం మరియు భవిష్యత్ తరగతులతో అనుభవాలను పంచుకోవడం కూడా గొప్ప మార్గం. 
ఉదాహరణకు, ప్రతి సంవత్సరం దక్షిణ కరోలినాలోని బెన్నెట్ పాఠశాల విద్యార్థులు రాష్ట్ర రాజధానికి తమ పర్యటన గురించి ఒక వెబ్సైట్ను సృష్టిస్తారు. ప్రతి సంవత్సరం వెబ్సైట్ను పునఃరూపకల్పన చేస్తారు మరియు స్క్రాప్బుక్ లాగా ఉపయోగించడానికి మునుపటి డిజైన్లను నిలకడగా ఉంచుతారు. 
బ్లాగులు విద్యార్థి వ్రాత నైపుణ్యాన్ని మెరుగుపరచడానికి కూడా సహాయపడతాయి. ప్రారంభంలో, విద్యార్థులు వారి బ్లాగ్లో స్పెల్లింగ్ మరియు వ్యాకరణ లోపాలను చూడటం సాధారణం, అయితే పాఠకుల ఉనికి మరియు వారు ఇచ్చే ప్రతిస్పందనల కారణంగా వ్రాత నైపుణ్యాలు మారుతూ ఉంటాయి. 
విద్యార్థులు సాధారణంగా విమర్శనాత్మక పరిశీలకులు, విమర్శలను దూరంగా ఉంచడానికి రచనను మెరుగుపరచడానికి బ్లాగ్ రాయడం ప్రారంభించారు. 
బ్లాగింగ్ "విద్యార్థులు తమ చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచం గురించి మరింత తెలుసుకుంటారు". ప్రేక్షకుల ఆసక్తికి అనుగుణంగా కంటెంట్ను సమర్పించాల్సిన అవసరం విద్యార్థులను తెలివైనవారుగా మరియు ఆసక్తికరంగా ఉండటానికి ప్రేరేపిస్తుంది (టోటో, 2004). 
బ్లాగింగ్ అనేది సహకారాన్ని ప్రేరేపించే సాధనం, మరియు సాంప్రదాయ పాఠశాల విద్యకు మించి నేర్చుకోవడాన్ని విస్తరించడానికి విద్యార్థులను ప్రోత్సహిస్తుంది. 
బ్లాగుల సముచిత ఉపయోగం "విద్యార్థులను మరింత విశ్లేషణాత్మకంగా మరియు విమర్శనాత్మకంగా చేస్తుంది; ఇంటర్నెట్ విషయాలకు చురుకుగా ప్రతిస్పందించడం ద్వారా, విద్యార్థులు ఇతరుల రచనల సందర్భంలో తమ స్థానాన్ని నిర్ణయించుకోవచ్చు మరియు నిర్దిష్ట విషయాలపై తమ అభిప్రాయాలను రూపొందించుకోవచ్చు (ఒరావెక్, 2002). 
ఒట్టావా కెనడా యొక్క ఆకర్షణీయమైన ద్విభాషా రాజధాని, కెనడా యొక్క గతం మరియు వర్తమానాన్ని చూపించే గ్యాలరీలు మరియు మ్యూజియంల శ్రేణిని కలిగి ఉంది. 
దక్షిణాన నయాగరా జలపాతం మరియు ఉత్తరాన మస్కోకా మరియు అంతకు మించిన సహజ సౌందర్యం ఉన్నాయి. 
ఈ మొత్తం వాస్తవం మరియు అంటారియోలో ఎక్కువ ప్రాధాన్యత అనేది బయటి వ్యక్తులకు గొప్పగా కెనడియన్గా పరిగణించబడుతుంది. 
ఉత్తర భాగంలోని చాలా ప్రాంతాలు తక్కువ జనాభా కలిగినవి మరియు కొన్ని జనావాసాలు లేని దట్టమైన అడవులు. 
జనాభా యొక్క ఆశ్చర్యకరమైన పోలికలోః కెనడియన్ పౌరుల కంటే ఎక్కువ మంది ఆఫ్రికన్ అమెరికన్లు యుఎస్లో నివసిస్తున్నారు. 
తూర్పు ఆఫ్రికా ద్వీపాలు ఆఫ్రికా తూర్పు తీరంలో హిందూ మహాసముద్రంలో ఉన్నాయి. 
వన్యప్రాణుల విషయానికొస్తే. చాలా వరకు, మడగాస్కర్ అతిపెద్దది మరియు దాని స్వంత ఖండం. 
చాలా చిన్న ద్వీపాలు స్వతంత్ర దేశాలు లేదా ఫ్రాన్స్తో ముడిపడి ఉన్నాయి మరియు వాటిని లగ్జరీ బీచ్ రిసార్ట్లు అని పిలుస్తారు. 
అరబ్బులు ఇస్లాంను ప్రవేశపెట్టారు, ఇది కొమొరస్ మరియు మయోట్టే ప్రాంతాలలో ఎక్కువగా వ్యాపించింది. 
పోర్చుగీస్ అన్వేషకుడు వాస్కో డా గామా ఐరోపా నుండి భారతదేశానికి కేప్ మార్గాన్ని కనుగొన్నప్పుడు 15వ శతాబ్దంలో యూరోపియన్ ప్రభావం మరియు వలసరాజ్యం ప్రారంభమైంది. 
ఈ ప్రాంతం ఉత్తరాన సాహెల్ మరియు దక్షిణ మరియు పశ్చిమాన అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంతో సరిహద్దులుగా ఉంది. 
మహిళః మహిళా పర్యాటకులు తమ నిజమైన వైవాహిక హోదా ఏమైనప్పటికీ, వారు వివాహం చేసుకున్నారని చెప్పుకోవడం సముచితం. 
ఉంగరాన్ని ధరించడం కూడా సహాయపడుతుంది (చాలా ఖరీదైనదిగా అనిపించదు) 
మహిళలు సంస్కృతి వైవిధ్యం కారణంగా వేధింపులుగా భావించే పరిస్థితులలో చిక్కుకోగలరని తెలుసుకోవాలి మరియు వెంబడించడం, చేయి పట్టుకోవడం మొదలైనవి సాధారణం. 
పురుషులను తిరస్కరించేటప్పుడు దృఢంగా ఉండండి మరియు మీ అభిప్రాయాన్ని వ్యక్తం చేయడంలో సంకోచించకండి. (సాంస్కృతిక తేడాలు ఉన్నా లేకపోయినా, అది సరైందే!) 
క్రీస్తుపూర్వం 10వ శతాబ్దంలో బెర్బర్ మత్స్యకారులు ఆధునిక నగరమైన కాసాబ్లాంకాను స్థాపించారు మరియు దీనిని ఫీనిషియన్లు, రోమన్లు మరియు మెరెనిడ్స్ అన్ఫా అనే వ్యూహాత్మక నౌకాశ్రయంగా ఉపయోగించారు. 
పోర్చుగీసు వారు దానిని నాశనం చేసి, కాసా బ్రాంకా పేరుతో పునర్నిర్మించినప్పటికీ, 1755 భూకంపం తరువాత దానిని పూర్తిగా విడిచిపెట్టారు. 
మొరాకో సుల్తాన్ నగరాన్ని దారు ఎల్-బద్యా గా పునర్నిర్మించి, అక్కడ వ్యాపార స్థావరాలను ఏర్పాటు చేశాడు, దీనికి స్పానిష్ వ్యాపారులు కాసాబ్లాంకా అని పేరు పెట్టారు. 
మొరాకో అంతటా కాసాబ్లాంకా కొనుగోలు చేయడానికి అత్యంత ఆసక్తి లేని ప్రదేశం. 
పాత మెడినా చుట్టూ సాంప్రదాయ మొరాకో వస్తువులైన టాజిన్లు, మట్టి వస్తువులు, తోలు వస్తువులు, హుక్కా మరియు అనేక రకాల గీగాలను విక్రయించే ప్రదేశాలను చాలా సులభంగా కనుగొనవచ్చు, కానీ అవన్నీ పర్యాటకుల కోసం మాత్రమే. 
గోమా పట్టణం రిపబ్లిక్ ఆఫ్ కాంగో యొక్క పర్యాటక నగరం, ఇది తూర్పున రువాండాకు సమీపంలో ఉంది. 
2002లో పేలిన నైరాగోంగో అగ్నిపర్వతం నుండి విసిరిన లావా గోమా నగరాన్ని నాశనం చేసింది, ఇది ఆ నగరంలోని చాలా రహదారులను, ముఖ్యంగా పట్టణ కేంద్రాలను ఖననం చేసింది. 
గోమా చాలా సురక్షితంగా ఉన్నప్పటికీ, ఉత్తర కానులో కొనసాగుతున్న పోరాటాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి గోమా వెలుపల ఏదైనా సందర్శనను అధ్యయనం చేయాలి. 
ఆఫ్రికాలో కొన్ని చౌకైన మౌంటైన్ గొరిల్లా ట్రెకింగ్తో నైరాగోంగో అగ్నిపర్వతం పైకి ఎక్కడానికి కూడా ఈ నగరం పునాదిగా ఉంది. 
మీరు గోమా నగరాన్ని చుట్టుముట్టడానికి బోడా-బోడా (మోటారుసైకిల్ టాక్సీ) ను ఉపయోగించవచ్చు. ఒక చిన్న రైడ్ కోసం స్థానిక ధర 500 కాంగోలీస్ ఫ్రాంక్. 
దాని సాపేక్ష ప్రాప్యతతో, "టిమ్బక్టు" విలక్షణమైన, సుదూర భూమికి రూపకంగా ఉపయోగించబడింది. 
నేడు, టింబాక్టు ఒక పేద పట్టణం, అయినప్పటికీ దాని కీర్తి పర్యాటక ఆకర్షణకు కేంద్రంగా మారింది మరియు దీనికి విమానాశ్రయం ఉంది. 
1990లో, ఎడారి ఇసుక ముప్పు కారణంగా ఈ ప్రదేశం ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాల జాబితాలో చేర్చబడింది. 
హెన్రీ లూయిస్ గేట్స్ యొక్క ఆఫ్రికన్ వరల్డ్ యొక్క పిబిఎస్ స్పెషల్ ఆశ్చర్యాలు పర్యటనలో ఒక ప్రధాన స్టేషన్. 
ఈ నగరం దేశంలోని మిగిలిన నగరాల కంటే భిన్నంగా ఉంటుంది, ఎందుకంటే ఇది చాలా ఆఫ్రికన్ మాదిరిగా కాకుండా అరబిక్ నమూనాలో ఉంటుంది. 
క్రుగర్ నేషనల్ పార్క్ (కెఎన్పి) దక్షిణ ఆఫ్రికాలోని ఈశాన్య భాగంలో ఉంది మరియు దాని తూర్పున మొజాంబిక్, ఉత్తరాన జింబాబ్వే మరియు దక్షిణ సరిహద్దులో మొసళ్ళ నది ఉన్నాయి. 
ఈ ఉద్యానవనం 19,500 చదరపు కిలోమీటర్ల విస్తీర్ణంలో ఉంది మరియు 14 ఎకోజోన్లుగా విభజించబడింది, ప్రతి ఒక్కటి వేర్వేరు వన్యప్రాణులను సూచిస్తుంది. 
ఇది దక్షిణాఫ్రికాలోని ప్రధాన ఆకర్షణలలో ఒకటి మరియు దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనాల (ఎస్ఏఎన్ పార్క్స్) ప్రధాన స్థానంగా పరిగణించబడుతుంది. 
ఇతర దక్షిణ ఆఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనాల మాదిరిగానే, ఈ ఉద్యానవనంలో నిత్యావసరాలు మరియు ప్రవేశ రుసుము ఉంటుంది. 
కొన్ని ఎంపిక చేసిన దక్షిణాఫ్రికా పార్కులు లేదా అన్ని దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనాలకు ప్రాప్యతను అందించే వైల్డ్ కార్డులను కొనుగోలు చేస్తే చాలా ప్రయోజనాలు ఉన్నాయి. 
హాంకాంగ్ ద్వీపం కారణంగా ఈ దేశానికి హాంకాంగ్ అనే పేరు వచ్చింది, ఇక్కడ పర్యాటకులు ప్రధాన కేంద్రంగా పరిగణించబడతారు. 
హాంకాంగ్ స్కైలైన్ను నిర్మించే భవనాల కవాతు మెరుస్తున్న బార్ గ్రాఫ్తో పోల్చబడింది, మరియు విక్టోరియా నౌకాశ్రయం నుండి నీరు దానిని స్పష్టం చేస్తుంది. 
హాంకాంగ్ యొక్క గొప్ప దృశ్యాలను చూడటానికి, ద్వీపాన్ని విడిచిపెట్టి, కోవెలూన్ వాటర్ఫ్రంట్కు ఎదురుగా నడవండి. 
హాంకాంగ్ ద్వీపం యొక్క పట్టణ అభివృద్ధిలో ఎక్కువ భాగం ఉత్తర తీరంలో సముద్రం నుండి పైకి లేచిన నేలపై ఉంది. 
ఇది బ్రిటిష్ వలసదారులు ఆక్రమించిన ప్రదేశం, మరియు మీరు భూభాగం యొక్క వలసరాజ్యాల చరిత్రకు సాక్ష్యాన్ని కనుగొనడానికి చూస్తున్నట్లయితే, ప్రారంభించడానికి ఇది మంచి ప్రదేశం. 
సుందర్బన్స్ ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద తీరప్రాంత మడ అడవుల పట్టణం, ఇది తీరం నుండి బంగ్లాదేశ్ మరియు భారతదేశంలోని లోతట్టు ప్రాంతాలకు 80 కిలోమీటర్లు (50 మైళ్ళు) విస్తరించి ఉంది. 
సుందర్బన్స్ ను యునెస్కో ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశంగా ప్రకటించింది. భారతదేశంలోని అటవీ ప్రాంతాన్ని సుందర్బన్స్ జాతీయ ఉద్యానవనం అని పిలుస్తారు. 
అడవులు కేవలం మడ అడవులు మాత్రమే కాదు-వాటిలో ఒకప్పుడు గంగా మైదానాన్ని కప్పి ఉంచే గొప్ప అడవుల అవశేషాలు ఉన్నాయి. 
సుందర్బన్స్ 3,850 చదరపు కిలోమీటర్ల విస్తీర్ణంలో ఉంది, ఇందులో మూడింట ఒక వంతు నీరు/బురదతో కప్పబడి ఉంది. 
సుందర్బన్స్ 1966 నుండి వన్యప్రాణుల అభయారణ్యంగా ఉంది, ఈ ప్రాంతంలో ఇప్పుడు 400 రాయల్ బెంగాల్ పులులు మరియు సుమారు 30,000 చుక్కల జింకలు ఉన్నాయని అంచనా. 
ఇంటర్ డిస్ట్రిక్ట్ బస్ స్టేషన్ (నది వెంబడి) నుండి రోజంతా బస్సులు బయలుదేరుతాయి, అయితే తూర్పు వైపు మరియు జక్కర్/బమ్ థాంగ్ వైపు వెళ్లే చాలా బస్సులు 06:30 నుండి 07:30 లోపలికి బయలుదేరుతాయి. 
అంతర్ జిల్లా బస్సులు ఎక్కువగా నిండిపోతున్నందున, కొన్ని రోజుల ముందుగానే టిక్కెట్లు కొనుగోలు చేయడం మంచిది. 
చాలా జిల్లాలకు చిన్న తరహా జపనీస్ కోస్టర్ బస్సులు సేవలు అందిస్తాయి, ఇవి చాలా సౌకర్యవంతంగా మరియు దృఢంగా ఉంటాయి. 
కొన్ని పారోలు (ను 150) మరియు పునాఖా (ను 200) వంటి సమీప ప్రదేశాలకు త్వరగా మరియు సౌకర్యవంతంగా ప్రయాణించడానికి కేటాయింపు ఆధారిత టాక్సీలు మంచి మార్గం. 
ఒయాపాక్ నది వంతెన అనేది తీగతో నిర్మించిన వంతెన. ఇది బ్రెజిల్లోని ఒయాపాక్ మరియు ఫ్రెంచ్ గయానాలోని సెయింట్-జార్జెస్ డి ఎల్ ఒయాపాక్ నగరాలను అనుసంధానించడానికి ఒయాపాక్ నది వెంట నిర్మించబడింది. 
రెండు గోపురాలు 83 మీటర్ల ఎత్తులో ఉన్నాయి, 378 మీటర్ల పొడవు మరియు 3.50 మీటర్ల వెడల్పుతో రెండు దారులు ఉన్నాయి. 
వంతెన దిగువ ఎత్తు 15 మీటర్లు. దీని నిర్మాణం ఆగస్టు 2011లో పూర్తయింది, ఇది మార్చి 2017 వరకు ట్రాఫిక్ కోసం తెరవబడలేదు. 
ఈ వంతెన సెప్టెంబర్ 2017లో పూర్తిగా పనిచేయడానికి సిద్ధంగా ఉంటుంది, అప్పుడు బ్రెజిలియన్ కస్టమ్స్ చెక్ పాయింట్ల పని కూడా పూర్తవుతుందని భావిస్తున్నారు. 
ప్రస్తుత తూర్పు పరాగ్వేలో నివసిస్తున్న గౌరానా ప్రజలు గణనీయమైన స్థానిక జాతి, వారు పాక్షిక సంచార వేటగాళ్ళుగా జీవించారు, జీవనోపాధి కోసం వ్యవసాయం కూడా చేశారు. 
చాకో ప్రాంతం స్థానిక ఆదిమవాసులైన గేకురు మరియు పాయాగుయాలకు నివాసంగా ఉండేది, వారు వేట, సేకరణ మరియు చేపలు పట్టడం ద్వారా జీవించారు. 
16వ శతాబ్దంలో, స్థానిక సమూహాలతో పాటు స్పానిష్ సైనికులు ఎదుర్కొన్న సంఘర్షణ ఫలితంగా పరాగ్వే (గతంలో "ఇండీస్ యొక్క పెద్ద ప్రావిన్స్" అని పిలువబడేది) ఉద్భవించింది. 
మూడు శతాబ్దాల పాటు కొనసాగిన వలసరాజ్యాల కాలం స్పెయిన్లచే ప్రారంభించబడింది. 
1537లో అసున్సియాన్ స్థాపించబడినప్పటి నుండి, పరాగ్వే తన స్థానిక స్వభావాన్ని మరియు ఉనికిని కొనసాగించడంలో విజయం సాధించింది. 
అర్జెంటీనా ప్రపంచంలోనే అత్యుత్తమ పోలో జట్టు మరియు ఆటగాడిగా ఘనత పొందింది. 
సంవత్సరంలో అతిపెద్ద క్రీడా కార్యక్రమం డిసెంబర్లో లాస్ కానిటాస్లోని పోలో స్టేడియంలో జరుగుతుంది. 
సంవత్సరంలో ఇతర సమయాల్లో చిన్న ఆటలు మరియు మ్యాచ్లు కూడా ఇక్కడ చూడవచ్చు. 
మ్యాచ్ల గురించి వార్తలు మరియు పోలో మ్యాచ్లను ఎక్కడ కొనుగోలు చేయాలో తెలుసుకోవడానికి అసోసియేషన్ అర్జెంటీనా డి పోలో చూడండి. 
ఫాక్లాండ్స్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఫాక్లాండ్ పౌండ్ (ఎఫ్కెపి), దీని విలువ 1 బ్రిటిష్ పౌండ్ (జిబిపి) కు సమానంగా ఉంటుంది. 
ఈ ద్వీపంలోని ఎఫ్. ఐ. సి. వెస్ట్ దుకాణానికి ఎదురుగా ఉన్న స్టాన్లీలోని ఏకైక బ్యాంకులో డబ్బు మార్పిడి చేయవచ్చు. 
బ్రిటిష్ పౌండ్లు, స్టాన్లీ క్రెడిట్ కార్డులు మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ డాలర్లు సాధారణంగా ద్వీపాలలో ప్రతిచోటా వర్తకం చేయబడతాయి. 
బయటి ద్వీపాలు క్రెడిట్ కార్డులను కూడా అంగీకరించకపోవచ్చు, కానీ బ్రిటిష్ మరియు అమెరికన్ డబ్బును అంగీకరిస్తాయి; ఏ రకమైన చెల్లింపులు ఆమోదించబడతాయో యజమానులను ముందుగానే అడగండి. 
ద్వీపాల వెలుపల ఫాక్లాండ్స్ కరెన్సీని మార్పిడి చేయడం అసాధ్యం, కాబట్టి ద్వీపాలను విడిచిపెట్టడానికి ముందు డబ్బును మార్పిడి చేసుకోండి. 
మోంటేవిడియో భూమధ్యరేఖకు దక్షిణాన ఉన్నందున, ఇక్కడ వేసవి ఉంటే, ఉత్తర అర్ధగోళంలో శీతాకాలం ఉంటుంది, మరియు ఇక్కడ చల్లగా ఉంటే, ఇక్కడ వేసవి ఉంటుంది. 
మాంటెవిడియో ప్రాంతం ఉపఉష్ణమండలంలో ఉంది; వేసవి కాలంలో, ఉష్ణోగ్రతలు + 30 °సి ఎక్కువగా ఉండటం సర్వసాధారణం. 
శీతాకాలం చాలా చల్లగా ఉంటుందిః ఉష్ణోగ్రత గడ్డకట్టడం కంటే తక్కువగా లేనప్పటికీ, గాలి మరియు తేమ థర్మామీటర్ చూపించే దానికంటే చల్లగా ఉంటాయి. 
ఇక్కడ రుతుపవనాలు లేదా వేసవి ఎప్పుడూ ప్రత్యేకంగా ఉండవుః ఏడాది పొడవునా కురిసే వర్షపాతం దాదాపు సమానంగా ఉంటుంది. 
పార్కులోని చాలా జంతువులు మానవులను చూస్తున్నప్పటికీ, వన్యప్రాణులు అడవిగా ఉండవు మరియు వాటికి ఆహారం ఇవ్వకూడదు లేదా అంతరాయం కలిగించకూడదు. 
ఉద్యానవన అధికారుల ప్రకారం, ఎలుగుబంట్లు మరియు తోడేళ్ళ నుండి కనీసం 100 గజాలు/మీటర్లు మరియు ఇతర అన్ని అడవి జంతువుల నుండి 25 గజాలు/మీటర్లు ఉండాలి! 
అవి ఎంత అమాయకంగా కనిపించినా, అడవి, సారక్, అమెరికన్ అడవి, ఎలుగుబంటి మరియు దాదాపు అన్ని పెద్ద జంతువులు దాడి చేయగలవు. 
ప్రతి సంవత్సరం, చాలా మంది సందర్శకులు సరైన దూరం పాటించకపోవడం వల్ల గాయపడతారు. ఇవి పెద్దవి, అడవి మరియు ప్రమాదకరమైన జంతువులు కాబట్టి వాటిని వారి పెంపకానికి వదిలివేయండి. 
అదనంగా, దుర్వాసన ఎలుగుబంట్లు మరియు ఇతర వన్యప్రాణులను ఆకర్షిస్తుందని తెలుసుకోండి, తద్వారా దుర్వాసన కలిగించే ఆహారాన్ని తీసుకెళ్లవద్దు లేదా వండవద్దు మరియు శిబిరాన్ని శుభ్రంగా ఉంచుకోండి. 
అపియా సమోవా రాజధాని. ఈ పట్టణం ఉపోలు ద్వీపంలో ఉంది, దీని జనాభా 40,000 కంటే తక్కువ. 
అపియా 1850లో స్థాపించబడింది మరియు 1959 నుండి సమోవా యొక్క అధికారిక రాజధానిగా ఉంది. 
1889లో జర్మనీ, అమెరికా, బ్రిటన్ల నుండి ఏడు నౌకలు నౌకాశ్రయం నుండి బయలుదేరడానికి నిరాకరించినప్పుడు, ఈ నౌకాశ్రయంలో ఆయా నావికాదళాలు చేతులు కలపవలసి వచ్చింది. 
ఒక బ్రిటిష్ క్రూయిజర్ మినహా మిగిలిన అన్ని నౌకలు మునిగిపోయాయి. దాదాపు 200 మంది అమెరికన్ మరియు జర్మన్ ప్రాణాలను బలిగొంది. 
మావ్ ఉద్యమం నిర్వహించిన స్వాతంత్య్ర పోరాటంలో, నగరంలోని శాంతియుత కవాతు సర్వోన్నత అధిపతి టుపోవా తమాసేసే లియా లోఫీ III హత్యకు దారితీసింది. 
రెండు నౌకాశ్రయాల ఇరువైపులా ఆక్లాండ్ విస్తరించి ఉన్నందున, చాలా బీచ్లు ఉన్నాయి. వాటిలో మూడు అత్యంత ప్రజాదరణ పొందినవి. 
ఉత్తర తీరాలు (ఉత్తర నౌకాశ్రయ జిల్లాలో ఉన్నాయి) పసిఫిక్ మహాసముద్రంలో ఉన్నాయి, ఇవి ఉత్తరాన లాంగ్ బే నుండి దక్షిణాన డెవాన్ పోర్ట్ వరకు విస్తరించి ఉన్నాయి. 
ఆ బీచ్లలో ఇసుక సమృద్ధిగా ఉన్నందున అవి ఈత కొట్టడానికి సురక్షితమైన ప్రాంతాలు మరియు చాలా బీచ్లలో పోహుటుకావా చెట్ల నుండి నీడ కూడా ఎక్కువగా ఉంటుంది. 
టాంకీ డ్రైవ్ బీచ్లు మిషన్ బే మరియు సెంట్రల్ ఆక్లాండ్లోని సెయింట్ హెలియర్స్కు శివారు ప్రాంతాలలో ఉన్న వైట్మాటా నౌకాశ్రయంలో ఉన్నాయి. 
కొన్నిసార్లు ఇవి కుటుంబాలు చుట్టుముట్టే రద్దీగా ఉండే బీచ్లు, తీరం వెంబడి వివిధ రకాల దుకాణాలు ఉంటాయి. ఈత కొట్టడానికి సురక్షితమైనవి. 
ప్రధాన స్థానిక బీర్'నంబర్ వన్', గంభీరమైన బీర్ కాదు, కానీ ఆహ్లాదకరమైన మరియు ఉల్లాసకరమైనది. ఇతర స్థానిక బీర్ను "మంతా" అని పిలుస్తారు. 
త్రాగడానికి చాలా ఫ్రెంచ్ వైన్లు ఉన్నాయి, కానీ న్యూజిలాండ్ మరియు ఆస్ట్రేలియా వైన్లు ఇంకా మెరుగ్గా ఉన్నాయి. 
స్థానిక ట్యాప్ నీరు ఖచ్చితంగా త్రాగడానికి సురక్షితం, కానీ మీరు భయపడినట్లయితే, బాటిల్ నీటిని కనుగొనడం సులభం. 
ఆస్ట్రేలియన్లకు'ఫ్లాట్ వైట్'కాఫీ ఆలోచన అన్యదేశమైనది. కొంచెం నలుపు అంటే'ఎస్ప్రెసో', అధిక క్రీమ్ (ఉబ్బసం కాదు) తో క్యాపుచినో మరియు పాలు లేకుండా టీ అందించబడుతుంది. 
హాట్ చాక్లెట్ బెల్జియం యొక్క గొప్ప నాణ్యతకు అనుగుణంగా ఉంటుంది. పండ్ల రసం చాలా ఖరీదైనదిగా అనిపించినప్పటికీ గొప్పది. 
ఏడాది పొడవునా రీఫ్ వైపు చాలా ప్రయాణాలు జరుగుతాయి మరియు ఈ కారణాల వల్ల నష్టం చాలా అరుదు. 
అయితే, అధికారుల నుండి సలహా తీసుకోండి, అన్ని సంకేతాలకు కట్టుబడి ఉండండి మరియు భద్రతా హెచ్చరికలపై ఎక్కువ శ్రద్ధ వహించండి. 
బాక్స్ జెల్లీ చేపలు బీచ్ సమీపంలో మరియు నది ముఖానికి సమీపంలో, 1770ల ఉత్తరాన అక్టోబర్ నుండి ఏప్రిల్ వరకు కనిపిస్తాయి. కొన్నిసార్లు ఈ సమయం ఉన్నప్పటికీ. 
సొరచేపలు ఉన్నాయి, కానీ అవి మానవులపై అరుదుగా దాడి చేస్తాయి. చాలా సొరచేపలు మానవులను భయపెట్టి, తేలుతూ దూరంగా వెళ్తాయి. 
ఉప్పు నీటిలో నివసించే మొసళ్ళు సముద్రంలో శాశ్వతంగా నివసించవు, వాటి ప్రాథమిక ఆవాసాలు రాక్హాంప్టన్ నుండి ఉత్తరాన నది ఒడ్డున ఉంటాయి. 
ముందుగానే బుక్ చేసుకోవడం వల్ల ప్రయాణికులకు వారు ఎక్కడికి వెళ్లాలనుకుంటున్నారో అక్కడికి చేరుకున్న వెంటనే పడుకోవడానికి స్థలం ఉందని మనశ్శాంతిని ఇస్తుంది. 
ట్రావెల్ ఏజెంట్లు నిర్దిష్ట హోటళ్లతో ఒప్పందం కుదుర్చుకుంటారు, అయితే మీరు క్యాంపింగ్ గ్రౌండ్స్ వంటి ఇతర వసతి ఎంపికలను ట్రావెల్ ఏజెంట్ల ద్వారా బుక్ చేసుకునే అవకాశాన్ని కనుగొనవచ్చు. 
ట్రావెల్ ఏజెంట్లు సాధారణంగా అల్పాహారం, విమానాశ్రయానికి/రావడానికి రవాణా వ్యవస్థ లేదా సంయుక్త విమాన మరియు హోటల్ ప్యాకేజీలను కలిగి ఉన్న ప్యాకేజీలను అందిస్తారు. 
ఈ ఆఫర్ గురించి ఆలోచించడానికి లేదా మీ గమ్యస్థానానికి సంబంధించిన కొన్ని రికార్డులను పొందడానికి మీకు కొంత సమయం అవసరమని మీరు అనుకుంటే, మీరు మీ బుకింగ్ను కొంతసేపు నిలిపివేస్తారు. 
ఏవైనా సవరణలు లేదా అభ్యర్థనల కోసం మొదట ట్రావెల్ ఏజెంట్ ద్వారా సంప్రదించాలి, నేరుగా హోటల్తో కాదు. 
కొన్ని ఉత్సవాలలో, చాలా మంది సంగీత ఉత్సవాలలో పాల్గొనేవారు ఈ ప్రదేశంలో క్యాంప్ చేయాలని నిర్ణయించుకుంటారు మరియు దీనిని వారి అనుభవంలో ఒక ముఖ్యమైన భాగంగా భావిస్తారు. 
మీరు మంచి అనుభవానికి దగ్గర కావాలనుకుంటే, సంగీతానికి దగ్గరగా క్యాంపింగ్ సైట్ను పొందడానికి మీరు త్వరగా వెళ్ళవలసి ఉంటుంది. 
గుర్తుంచుకోండి, ప్రధాన వేదికపై కచేరీ ముగిసినప్పటికీ, ఉత్సవం జరిగే కొన్ని ప్రదేశాలలో సాయంత్రం వరకు కచేరీ కొనసాగుతుంది. 
కొన్ని పండుగలలో చిన్న పిల్లలు ఉన్న కుటుంబాలకు ప్రత్యేక క్యాంపింగ్ ప్రాంతాలు ఉన్నాయి. 
శీతాకాలంలో ఉత్తర బాల్టిక్ను దాటుతున్నప్పుడు, క్యాబిన్ స్థలాన్ని తనిఖీ చేయండి, ఎందుకంటే మంచు గుండా వెళుతున్నప్పుడు బాధపడుతున్న వారికి వచ్చే శబ్దం భయంకరంగా అనిపిస్తుంది. 
సెయింట్ పీటర్స్బర్గ్ నౌకాయానంలో నగరంలో గడిపిన సమయం కూడా ఉంటుంది. నౌకాయాన ప్రయాణికులకు వీసా ఉండాల్సిన అవసరం లేదు (నియమాలను చూడండి). 
అతిథులు ఖర్చు చేసే సమయాన్ని మరియు డబ్బును పెంచడానికి గాత్ర గదులు సాధారణంగా చాలా ప్రయత్నాలు చేస్తాయి. కిటికీలు మరియు గడియారాలు సాధారణంగా ఉండవు, మరియు నిష్క్రమణలు కనుగొనడం కష్టం. 
అతిథులను మంచి మానసిక స్థితిలో ఉంచడానికి మరియు వారిని అక్కడికక్కడే ఉంచడానికి, వారు సాధారణంగా ప్రత్యేక ఆహారం, పానీయం మరియు వినోదాన్ని అందిస్తారు, అతిథులను మంచి మానసిక స్థితిలో ఉంచుతారు మరియు వారిని అక్కడికక్కడే ఉంచుతారు. 
కొన్ని ప్రదేశాలు ఇంట్లో మద్యం పానీయాలను అందిస్తాయి. అయితే, మద్యపానం తీర్మానాన్ని దెబ్బతీస్తుంది, మరియు అన్ని మంచి జూదగాళ్ళు అప్రమత్తంగా ఉండటం యొక్క ప్రాముఖ్యతను తెలుసుకుంటారు. 
ఎత్తైన ప్రాంతాలకు వెళ్లేవారు లేదా కొండల మీదుగా వెళ్ళేవారు, మంచు, మంచు లేదా గడ్డకట్టే వాతావరణంపై దృష్టి పెట్టాలి. 
మంచు లేదా మంచుతో కూడిన రహదారులపై ఘర్షణలు తక్కువగా ఉన్నందున తారు రహదారిలో వాహనాలు నడపకూడదు. 
మంచు పడినప్పుడు, మీరు చాలా తక్కువ సమయంలో చాలా మంచుతో చిక్కుకుపోవచ్చు. 
పడిపోతున్న లేదా పడిపోతున్న మంచు లేదా ఘనీభవనం లేదా వాహనం యొక్క కిటికీలు మంచు పడిపోవడం వల్ల దృశ్యమానత తగ్గవచ్చు. 
మరోవైపు, చాలా దేశాలలో మంచు సర్వసాధారణం, ఏడాది పొడవునా వాహనాల రాకపోకలు అడ్డంకి లేకుండా ఉంటాయి. 
సఫారి పార్క్ ఆఫ్రికాలో అతిపెద్ద పర్యాటక ఆకర్షణగా మరియు చాలా మంది పర్యాటకులకు ముఖ్యమైన గమ్యస్థానంగా ఉండవచ్చు. 
సఫారి అనే పదం యొక్క ప్రజాదరణ పొందిన అనువర్తనం, భూమి మార్గం ద్వారా, ముఖ్యంగా పచ్చిక బయళ్లలో అద్భుతమైన ఆఫ్రికన్ వన్యప్రాణులను చూడటం. 
ఏనుగులు మరియు జిరాఫ్ల వంటి కొన్ని జంతువులు కార్లకు దగ్గరగా ఉంటాయి మరియు నాణ్యమైన పరికరాలను ఉపయోగించి వాటిని దగ్గరగా చూడవచ్చు. 
పులులు, చిరుతపులులు మరియు చిరుతపులులు కొన్నిసార్లు సిగ్గుపడే స్వభావం కలిగి ఉంటాయి, ఎందుకంటే అవి బైనకులర్ల కారణంగా బాగా చూడవచ్చు. 
వాకింగ్ సఫారీ (దీనిని "బుష్ వాక్", "హైకింగ్ సఫారీ" లేదా "ఫూటింగ్" అని పిలుస్తారు) అంటే కొన్ని గంటలు లేదా అనేక రోజుల పాటు హైకింగ్ చేయడం. 
పారాలింపిక్స్ 2021 ఆగస్టు 24 నుండి సెప్టెంబర్ 5 వరకు జరుగుతుంది. జపాన్లోని ఇతర ప్రాంతాలలో కొన్ని ఈవెంట్లు జరుగుతాయి. 
1964లో ఆతిథ్యమిచ్చిన తరువాత, టోక్యో రెండు వేసవి ఒలింపిక్ క్రీడలకు ఆతిథ్యం ఇచ్చిన మొదటి ఆసియా నగరం అవుతుంది. 
వాయిదా వేయడాన్ని ప్రకటించే ముందు మీరు 2020 కోసం విమానాలు మరియు వసతిని బుక్ చేసుకున్నట్లయితే, మీకు క్లిష్టమైన పరిస్థితి ఉండవచ్చు. 
రద్దు నియమాలు భిన్నంగా ఉంటాయి, కానీ మార్చి చివరి వరకు రద్దు నియమాలు కరోనావైరస్ కారణంగా జూలై 2020 వరకు పొడిగించబడవు, ఎందుకంటే ఆ సమయంలో ఒలింపిక్స్ షెడ్యూల్ చేయబడ్డాయి. 
చాలా వరకు టిక్కెట్ల ధర 2,500 నుండి 1,30,000 యెన్ల మధ్య ఉంటుందని అంచనా వేయబడింది, మరియు టిక్కెట్ల ధర సుమారు 7,000 యెన్లు ఉంటుంది. 
తడి దుస్తులను ఇస్త్రీ చేయడం వల్ల ఎండిపోవడానికి సహాయపడుతుంది. చాలా హోటళ్లలో ఇస్త్రీ మరియు ఇస్త్రీ బోర్డులు ఉంటాయి మరియు 1 గదిని అద్దెకు తీసుకోవచ్చు. 
ఇస్త్రీ అందుబాటులో లేకపోతే, లేదా మీరు ఇస్త్రీ చేయని సాక్స్ ధరించాలనుకుంటే, అందుబాటులో ఉంటే మీరు హెయిర్ డ్రైయర్ను ఉపయోగించవచ్చు. 
దుస్తుల ఉష్ణోగ్రత ఎక్కువగా ఉండకుండా జాగ్రత్త వహించండి (దుస్తుల పరిమాణం తగ్గుతుంది లేదా కొన్నిసార్లు కాలిపోతుంది). 
నీటిని శుద్ధి చేయడానికి అనేక పద్ధతులు ఉన్నాయి, కొన్ని నిర్దిష్ట ఆందోళనలకు అత్యంత ప్రభావవంతంగా ఉంటాయి. 
కొన్ని ప్రాంతాలలో, ఒక నిమిషం ఉడకబెట్టిన నీరు సరిపోతుంది, ఇతర ప్రాంతాలలో ఇది అనేక నిమిషాలు పడుతుంది. 
ఫిల్టర్లు సమర్థత ఆధారంగా మారుతూ ఉంటాయి, మరియు మీకు ఆందోళన ఉంటే, మీరు ప్రతిష్టాత్మక సంస్థ నుండి సీల్డ్ బాటిల్లో నీటిని కొనుగోలు చేయడం గురించి ఆలోచించాలి. 
ప్రయాణీకులు తమ సొంత ప్రాంతాలలో తెలియని జంతువుల కీటకాలను కనుగొంటారు. 
కీటకాలు ఆహారాన్ని నాశనం చేయగలవు, చికాకు కలిగించగలవు లేదా కొన్ని సందర్భాల్లో అలెర్జీని కలిగించగలవు, కంటెంట్ అంశాలను వ్యాప్తి చేయగలవు లేదా సోకగలవు. 
అంటువ్యాధులు, లేదా ప్రమాదకరమైన జంతువులు ప్రజలను బలవంతంగా గాయపరచవచ్చు లేదా చంపవచ్చు, సాధారణ కీటకాలుగా అర్హత పొందవు. 
సుంకం లేని కొనుగోలు అనేది కొన్ని ప్రాంతాలలో సుంకం లేని మరియు వినియోగ పన్ను వస్తువులను కొనుగోలు చేసే అవకాశం. 
భారీ పన్ను విధించే దేశాలకు వెళ్లే ప్రయాణికులు కొన్నిసార్లు గణనీయమైన మొత్తంలో డబ్బును ఆదా చేయవచ్చు, ముఖ్యంగా మద్యం మరియు పొగాకు వంటి ఉత్పత్తులలో. 
పాయింట్ మారియన్ మరియు ఫెయిర్మోంట్ మధ్య విభాగం బఫాలో-పిట్స్బర్గ్ రహదారిపై అత్యంత సవాలుగా ఉండే డ్రైవింగ్ పరిస్థితులను అందిస్తుంది, ఇది తరచుగా ప్రత్యేకమైన బ్యాక్వుడ్ భూభాగం గుండా వెళుతుంది. 
మీరు గ్రామీణ రహదారులపై డ్రైవింగ్ చేయకపోతే, మీ గురించి గర్వపడండిః నిటారుగా ఉండే శ్రేణులు, ఇరుకైన దారులు మరియు పదునైన వక్రతలు ఆధిపత్యం చెలాయిస్తాయి. 
నిర్దేశించిన వేగ పరిమితులు మునుపటి మరియు తరువాతి విభాగాల కంటే గణనీయంగా తక్కువగా ఉంటాయి-సాధారణంగా గంటకు 35-40 మైళ్ళు (56-64 కిమీ/గం)-మరియు వాటికి కఠినమైన పెంపకం మరింత ముఖ్యమైనది. 
అయితే ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, పెన్సిల్వేనియా వైల్డ్స్ వంటి రోడ్డు వెంబడి ఉన్న అన్నింటి కంటే మొబైల్ ఫోన్ సేవ ఇక్కడ మెరుగ్గా ఉంది. 
జర్మన్ పేస్ట్రీలు కొంచెం మంచివి మరియు బవేరియాలో కొంచెం సుసంపన్నమైనవి మరియు దక్షిణ పొరుగు ఆస్ట్రియా మాదిరిగానే వైవిధ్యభరితమైనవి. 
పండ్ల పిండి వంటకాలు సాధారణం, ఆపిల్లను ఏడాది పొడవునా పిండి వంటలుగా వండుతారు, మరియు చెర్రీలు మరియు ఎండిన దోపిడీలు వేసవిలో కనిపిస్తాయి. 
అనేక జర్మన్ బేక్ పదార్థాలలో బాదం, హెజ్ల్నెట్స్ మరియు ఇతర చెట్టు విత్తనాలు కూడా ఉంటాయి. ప్రజాదరణ పొందిన కేకులు సాధారణంగా ఒక కప్పు బలమైన కాఫీతో పాటు మంచివి. 
చిన్న కానీ సొగసైన పెస్ట్రిస్ అవసరమైతే, మీరు బర్లినర్, ఫన్ ఖున్ లేదా క్రాఫెన్లను ప్రయత్నించవచ్చు, ఇవి ఈ ప్రదేశానికి ప్రత్యేకమైనవి. 
కూరగాయలు మరియు మసాలా దినుసులతో పాటు మాంసం లేదా కూరగాయలపై ఆధారపడిన వంటకం కర్రీ. 
పండ్ల ద్రవం పరిమాణాన్ని బట్టి "పొడి" లేదా "తడిగా" ఉండవచ్చు. 
ఉత్తర భారతదేశం మరియు పాకిస్తాన్ లోతట్టు ప్రాంతాలలో, కర్ర తయారీలో సాధారణంగా మొసళ్ళను ఉపయోగిస్తారు; దక్షిణ భారతదేశం మరియు ఉపఖండ తీరప్రాంతాలలో సాధారణంగా కొబ్బరి పాలను ఉపయోగిస్తారు. 
ఎంపికకు 17,000 ద్వీపాలు ఉన్నప్పుడు ఇండోనేషియా ఆహారం అని దేశవ్యాప్తంగా ఉన్న స్థానిక వంటకాలకు స్థూలంగా చెప్పవచ్చు. 
అయితే, అధిక అర్హతలు ప్రమాణాలను పాటించకుండా ఉపయోగించబడితే, ఈ పదం ప్రధానంగా జావా ప్రధాన ద్వీపం యొక్క మధ్య మరియు తూర్పు భాగాల నుండి వచ్చే ఆహార పదార్థం అనే అర్థాన్ని నిర్వచిస్తుంది. 
జవానీస్ వంటకాలు ఇప్పుడు ద్వీపసమూహం అంతటా విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతున్నాయి, ఇవి సాధారణ రుచికరమైన వంటకాలను అందిస్తాయి. జవానీస్ ఇష్టమైన మసాలా దినుసులు వేరుశెనగ, మిరియాలు, చక్కెర (ముఖ్యంగా జావా కొబ్బరి చక్కెర) మరియు వివిధ సుగంధ మసాలా దినుసులతో కూడి ఉంటాయి. 
జీన్ పక్కన పడిపోయిన రైడర్ పాదాలకు మద్దతు ఇవ్వడం రికాప్లు. 
వారు రైడర్కు ఎక్కువ స్థిరత్వాన్ని అందిస్తున్నప్పటికీ, రైడర్ పాదాలు వారిలో చిక్కుకునే అవకాశం ఉన్నందున భద్రత గురించి ఆందోళన చెందడం మంచిది. 
ఒక గుర్రాన్ని గుర్రంపై నుండి విసిరినప్పుడు, ఒక కాలు రీకాప్లో చిక్కుకున్నప్పుడు, గుర్రం అతన్ని లాగడం ద్వారా ముందుకు సాగవచ్చు. వీలైనంత వరకు దీనిని నివారించడానికి, అనేక భద్రతా నియమాలు తీసుకోవాలి. 
మొదట, చాలా మంది రైడర్లు ఎక్కిన మరియు మెత్తటి, చాలా ఇరుకైన కవర్, రైడింగ్ బూట్లు ధరిస్తారు. 
ఆ తరువాత, కొన్ని జన్యువులలో, ముఖ్యంగా ఆంగ్ల జన్యువులలో, రక్షణ బార్లు ఉంటాయి, ఇవి పడిపోయినప్పుడు రైడర్ వెనుకకు లాగినప్పుడు, రీకపు జాబితా జన్యువు నుండి పడిపోవడానికి కారణమవుతాయి. 
కొచామా లోయ-దక్షిణ అమెరికా యోసెమైట్ అని పిలువబడే చిలీ యొక్క ప్రధాన క్లైంబింగ్ ప్రదేశం, ఇది వివిధ రకాల పెద్ద గ్రానైట్ గోడలు మరియు శిలలను కలిగి ఉంది. 
శిఖరాలలో శిఖరం మీద ఊపిరి పీల్చుకునే దృశ్యాలు ఉన్నాయి. ప్రపంచంలోని అన్ని ప్రాంతాల నుండి అధిరోహకులు నిరంతరం దాని అంతులేని గోడల మధ్య కొత్త మార్గాలను ఏర్పాటు చేస్తున్నారు. 
స్కీయింగ్ మరియు మంచు బోర్డింగ్ వంటి లోతట్టు మంచు క్రీడలు, స్కీ లేదా మంచు బోర్డును కాలి మీద ఉంచడం, మంచు కొండలపై జారడం చాలా ప్రాచుర్యం పొందిన క్రీడలు. 
స్కీయింగ్ అనేది చాలా మంది ఔత్సాహికులతో కూడిన అత్యంత ముఖ్యమైన పర్యటన కార్యకలాపం, దీనిని సాధారణంగా "స్కీ బమ్స్" అని పిలుస్తారు, ఇది ఒక నిర్దిష్ట ప్రదేశంలో స్కీయింగ్ చుట్టూ మొత్తం సెలవుదినాన్ని ప్లాన్ చేస్తుంది. 
స్కీయింగ్ కొత్తది కాదు-క్రీస్తుపూర్వం 5000 సంవత్సరాల నాటి గుహ చిత్రాలు స్కీయింగ్ చేసేవారిని చూపుతాయి. 
స్కీయింగ్ క్రీడగా ల్యాండింగ్ కనీసం 17వ శతాబ్దానికి చెందినది, మరియు 1861లో ఆస్ట్రేలియాలో నార్వేజియన్లు మొట్టమొదటి వినోద స్కీ క్లబ్ను ప్రారంభించారు. 
స్కీ నుండి బ్యాక్ ప్యాకింగ్ః ఈ కార్యకలాపాలను బ్యాక్ కంట్రీ స్కీ, స్కీ టూరింగ్ లేదా స్కీ హైకింగ్ అని కూడా పిలుస్తారు. 
ఆల్పైన్ తరహా స్కీ పర్యటన లేదా ట్రెక్కింగ్కు లోబడి ఉండకపోయినా, రెండోది కఠినమైన స్కీలు మరియు బూట్లు అవసరం, ఎందుకంటే అవి నిటారుగా ఉన్న కొండలలో జరుగుతాయి. 
హైకింగ్ లైన్ మాదిరిగానే ఫ్లైట్ లైన్ గురించి ఆలోచించండి. 
మంచి పరిస్థితి ఉంటే, మీరు నడక కంటే ఎక్కువ దూరం ప్రయాణించవచ్చు-భారీ బ్యాక్ ప్యాక్ లేకుండా రూపొందించిన మార్గంలో ప్రయాణించేటప్పుడు క్రాస్ కంట్రీ స్కీయింగ్ వేగాన్ని పొందడం కష్టం. 
ఐరోపా ఒక ఖండం, ఇది సాపేక్షంగా చిన్నది అయినప్పటికీ అనేక స్వతంత్ర దేశాలు ఉన్నాయి. సాధారణ సందర్భాల్లో, అనేక దేశాలకు ప్రయాణించడం అంటే వీసా దరఖాస్తులు మరియు పాస్పోర్ట్ అథారిటీని తరచుగా సందర్శించడం. 
అయితే, షెంగెన్ ప్రాంతం ఈ విషయంలో ఒక దేశం వలె కొంచెం పనిచేస్తుంది. 
మీరు ఈ జోన్లో ఉన్నంత వరకు, మీరు పాస్పోర్ట్ నియంత్రణ చెక్పోస్టుల గుండా వెళ్ళకుండా సరిహద్దులను దాటవచ్చు. 
అదేవిధంగా షెంగెన్ వీసా కలిగి ఉంటే, మీరు షెంగెన్ సభ్య దేశాలలో ప్రత్యేకంగా వీసా కోసం దరఖాస్తు చేయవలసిన అవసరం లేదు, తద్వారా మీ సమయం, డబ్బు మరియు పత్రాలను సమర్పించడం మొదలైనవి ఆదా అవుతుంది. 
ఉత్పత్తి చేయబడిన పదార్థం పురాతనమైనది అనేదానికి సమగ్ర నిర్వచనం లేదు. కొన్ని పన్ను సంస్థలు 100 సంవత్సరాల కంటే పాత పదార్థాన్ని పురాతనమైనదిగా నిర్వచిస్తాయి. 
ఈ ప్రకటన భౌగోళిక వైవిధ్యాలను కలిగి ఉంది మరియు ఉత్తర అమెరికా వంటి ప్రదేశాలలో ఐరోపా కంటే తక్కువ వయస్సు పరిమితి ఉండవచ్చు. 
హస్తకళలను పురాతనమైనవిగా పరిగణించగలిగినప్పటికీ, అవి సమానంగా సామూహికంగా ఉత్పత్తి చేయబడిన పదార్థాల కంటే తక్కువ కాలం ఉంటాయి. 
మంచు ఎరువుల పెంపకం సామీలకు ముఖ్యమైన జీవనాధారం, మరియు వారి వ్యాపారాన్ని చుట్టుముట్టే సంస్కృతి వివిధ వృత్తులలో ఉన్నవారికి చాలా ముఖ్యమైనది. 
సాంప్రదాయకంగా కూడా, అన్ని సామీలు పచ్చిక బయళ్ళ పెంపకంలో పెద్దగా పాల్గొనకపోయినా, చేపలు పట్టడం, పశువుల పెంపకం వంటి వృత్తుల ద్వారా జీవించి ఉన్నప్పటికీ, పచ్చిక బయళ్ళను పెంపకం చేసేవారు. 
నేడు చాలా మంది సామీ ప్రజలు ఆధునిక వృత్తులలో ఉన్నారు. సామీ ప్రజల ప్రావిన్స్ అయిన సప్మిలో పర్యాటకం ప్రధాన ఆదాయంగా ఉంది. 
"జిప్సీ" అనే పదం ఎక్కువగా ఉపయోగంలో ఉన్నప్పటికీ, ప్రధానంగా రొమేనియన్ కానివారిలో, దీనికి కట్టుబడి ఉన్న ప్రతికూల పక్షపాతం మరియు రొమేనియన్ ప్రజల గురించి తప్పుడు ఆలోచనల కారణంగా సాధారణంగా దుర్వినియోగపరచబడింది. 
మీరు సందర్శించే దేశం ప్రయాణ సలహాకు లోబడి ఉంటే, మీ ప్రయాణ ఆరోగ్య బీమా లేదా మీ పర్యటన రద్దు బీమా ప్రభావితం కావచ్చు. 
మీ స్వంత సలహా కాకుండా, మీరు ప్రభుత్వం తన పౌరుల కోసం రూపొందించిన సలహా గురించి ఆలోచించవచ్చు. 
ఒక ఉదాహరణ వలె, మధ్యప్రాచ్యంలో ఉన్న అమెరికన్ పౌరులు బహుశా యూరోపియన్లు లేదా అరబ్బుల నుండి భిన్నమైన పరిస్థితులను ఎదుర్కోవలసి ఉంటుంది. 
ప్రభుత్వ ప్రచురణలు, ఒక దేశం యొక్క రాజకీయ పరిస్థితి యొక్క సంక్షిప్త సారాంశం మాత్రమే. 
వ్యక్తీకరించబడిన అభిప్రాయాలు ఎక్కువగా ప్రత్యక్షమైనవి, సాధారణమైనవి మరియు మరింత సరళీకృతమైనవి, ఇతర ప్రదేశాలలో విస్తృతమైన అభిప్రాయానికి ఎదురుగా ఉంటాయి. 
భయంకరమైన వాతావరణం అనేది ఏదైనా రకమైన ప్రమాదకరమైన వాతావరణం, తీవ్రమైన సామాజిక విధ్వంసం లేదా ప్రాణనష్టం కలిగించే సంభావ్యత ఉన్న సంఘటనకు ఒక కమ్యూనిటీ పేరు. 
భయంకరమైన వాతావరణం ప్రపంచంలోని ఏ మూలలోనైనా సంభవించవచ్చు, మరియు అనేక రకాలు ఉన్నాయి, ఇవి భౌగోళికం, భౌగోళికం, వాతావరణ పరిస్థితులకు అనుగుణంగా ఉంటాయి. 
అధిక గాలులు, వర్షపాతం, అధిక వర్షపాతం మరియు అడవి మంటలు, ఉరుములు, తుఫానులు, వరదలు మరియు తుఫానులు ప్రతికూల వాతావరణ ప్రభావాలు. 
ప్రాంతీయ మరియు కాలానుగుణ తీవ్రమైన వాతావరణ సంఘటనలలో మంచు, మంచు తుఫానులు, మంచు తుఫానులు మరియు దుమ్ము తుఫానులు ఉన్నాయి. 
పర్యాటకులు తాము ఉన్న ప్రదేశంలో తీవ్రమైన వాతావరణం కారణంగా తమ పర్యటన ప్రణాళికలకు అంతరాయం కలిగించే అవకాశం గురించి తెలుసుకోవాలని గట్టిగా సలహా ఇస్తారు. 
యుద్ధ ప్రాంతంగా పరిగణించబడే దేశానికి వెళ్లాలని ఎవరైనా యోచిస్తున్నట్లయితే వృత్తిపరమైన శిక్షణ పొందాలి. 
ప్రతికూల పర్యావరణ కోర్సు కోసం ఇంటర్నెట్లో శోధిస్తే, స్థానిక కంపెనీ చిరునామాను అందిస్తుంది. 
ఈ కోర్సు సాధారణంగా ఇక్కడ అన్ని సమస్యలను చాలా వివరంగా చర్చిస్తుంది. సాధారణంగా ఆచరణాత్మక అనుభవంతో ఉంటుంది. 
ఒక కోర్సు సాధారణంగా 2-5 రోజులు ఉంటుంది మరియు పాత్ర నిర్వహణ, అనేక మొదటి చికిత్సలు మరియు కొన్ని శస్త్రచికిత్సా శిక్షణలను కలిగి ఉంటుంది. 
అడవి మనుగడ గురించి సమాచారాన్ని అందించే పుస్తకాలు మరియు పత్రికలు సాధారణం, కానీ యుద్ధ ప్రాంతాలను కవర్ చేసే ప్రచురణలు అరుదు. 
విదేశాలలో లింగ మార్పిడి శస్త్రచికిత్సను ప్లాన్ చేసే ప్రయాణికులు తిరిగి ప్రయాణించడానికి చెల్లుబాటు అయ్యే పత్రాలను తీసుకెళ్లేలా చూసుకోవాలి. 
లింగం చెప్పని (X) లేదా కావలసిన పేరు మరియు లింగానికి అనుగుణంగా నవీకరించబడిన పత్రాలతో పాస్పోర్ట్లను జారీ చేయాలనే ప్రభుత్వాల కోరిక మారుతూ ఉంటుంది. 
విదేశీ ప్రభుత్వాలు ఈ పత్రాలను గౌరవించడానికి అంగీకరించడం చాలా వరకు మారవచ్చు. 
సెప్టెంబర్ 11,2001 తర్వాత భద్రతా తనిఖీ కేంద్రాల తనిఖీలు చాలా వరకు జరిగాయి. 
శస్త్రచికిత్సకు ముందు మంగళ ముఖాలు వారి గోప్యత మరియు గౌరవం స్కానర్లలో బహిర్గతమవుతాయని ఆశించకూడదు. 
రాక్కస్ తరంగాలు రాళ్ళు లేదా కోళ్ళకు దగ్గరగా ఉన్న తీరాన్ని తవ్వడానికి చాలా బలంగా ఉంటాయి. 
నీటి అడుగున ఉన్న టోపోలాజీ కారణంగా, కొన్ని లోతైన విభాగాలలో తిరిగి వచ్చే ప్రవాహం సాంద్రంగా ఉంటుంది మరియు వేగవంతమైన ప్రవాహం లోతైన నీటిని ఏర్పరుస్తుంది. 
చాలా మరణాలు వరదలకు వ్యతిరేకంగా ఈత కొట్టడానికి ప్రయత్నించడం వల్ల వచ్చే అలసట వల్ల సంభవిస్తాయి, ఇది అసాధ్యం. 
మీరు వరద నుండి బయటపడిన వెంటనే, వెనుక భాగంలో ఈత కొట్టడం సాధారణం కంటే కష్టం కాదు. 
మీరు తిరిగి చిక్కుకోకూడదని లక్ష్యంగా పెట్టుకోండి లేదా మీ సామర్థ్యానికి అనుగుణంగా లేదా మీరు గమనించబడ్డారా అనేదానికి అనుగుణంగా, మీరు సహాయ హస్తం కోసం వేచి ఉండవచ్చు. 
రీ-ఎంట్రీ షాక్ అనేది కల్చర్ షాక్ కంటే ముందుగానే వస్తుంది (హనీమూన్ వ్యవధి తక్కువగా ఉంటుంది), ఎక్కువ కాలం ఉంటుంది మరియు తీవ్రంగా ఉంటుంది. 
కొత్త సంస్కృతికి అనుగుణంగా తగినంత సమయం ఉన్న ప్రయాణికులు కొన్నిసార్లు తమ స్థానిక సంస్కృతికి తిరిగి సర్దుబాటు చేసుకోవడానికి చాలా కష్టపడతారు. 
విదేశాలలో నివసించిన తరువాత మీరు మీ ఇంటికి తిరిగి వచ్చినప్పుడు, మీరు కొత్త సంస్కృతికి మారారు మరియు మీ కుటుంబ సంస్కృతి నుండి కొన్ని అలవాట్లను కోల్పోయారు. 
మీరు మొదట విదేశాలకు వెళ్ళినప్పుడు, పర్యాటకులు కొత్త దేశానికి అనుగుణంగా మారాల్సిన అవసరం ఉందని తెలుసుకుని ప్రజలు బహుశా ఓపికగా ఉంటారు మరియు అర్థం చేసుకుంటారు. 
ఇంటికి తిరిగి వచ్చే ప్రయాణికులకు సహనం మరియు అవగాహన కూడా అవసరమని ప్రజలు ఊహించకపోవచ్చు. 
ఈ విభాగంలో పిల్లలకు అత్యంత ఆసక్తికరమైన విషయం పిరమిడ్ సౌండ్ అండ్ లైట్ షో. 
మీరు చీకటిలో పిరమిడ్లను చూడవచ్చు లేదా ప్రదర్శన ప్రారంభమయ్యే ముందు మీరు వాటిని నిశ్శబ్దంగా చూడవచ్చు. 
సాధారణంగా మీరు ఎల్లప్పుడూ ఇక్కడ సందర్శకులు మరియు అమ్మకందారుల స్వరాన్ని వింటారు. ధ్వని మరియు కాంతి కథ ఒక కథ పుస్తకంలా అనిపిస్తుంది. 
స్పింక్స్ వెనుక భాగంలో ఒక చిత్రాన్ని నిర్మించి, ఒక సుదీర్ఘ కథకు వ్యాఖ్యాతగా చేశారు. 
పిరమిడ్లపై దృశ్యాలు ప్రదర్శించబడ్డాయి మరియు వేర్వేరు పిరమిడ్లు వెలిగించబడ్డాయి. 
దక్షిణ షెట్లాండ్ దీవులు 1819లో కనుగొనబడ్డాయి, అనేక దేశాలు తమ హక్కును ఏర్పరచుకున్నాయని, వీటిలో ఎక్కువ స్థావరాలు ఉన్నాయని, 2020లో పదహారు స్థావరాలు చురుకుగా ఉన్నాయని గమనించాలి. 
ద్వీపకల్పం ద్వీపకల్పానికి ఉత్తరాన 120 కి. మీ. ల దూరంలో ఉంది. అతిపెద్దది కింగ్ జార్జ్ ద్వీపం, ఇందులో విల్లా లాస్ ఎస్ట్రెలాస్ నివాసం ఉంది. 
లివింగ్స్టన్ ఐలాండ్ మరియు డెసెప్షన్ ఉన్నాయి, ఇక్కడ ఇప్పటికీ చురుకుగా ఉన్న ఇతర ప్రాంతాలు అగ్నిపర్వత విధ్వంసానికి గురైన కాల్డెరా యొక్క అద్భుతమైన సహజ నౌకాశ్రయాన్ని అందిస్తాయి. 
బెల్లింగ్హౌసన్ సముద్రం నుండి ఉద్భవించిన ఎల్స్వర్త్ ల్యాండ్ ద్వీపకల్పంలోని దక్షిణ ప్రావిన్స్లో ఉంది. 
ద్వీపకల్పంలోని పర్వతాలు చదునైన నేలతో కలిసిపోయి, మిన్నెసోటాలోని హిమానీనదాలు విభజించిన 360 కిలోమీటర్ల పొడవైన శ్రేణి ఎల్స్వర్త్ పర్వత శ్రేణితో మరింత ఎత్తుకు పెరిగాయి. 
ఉత్తర భాగం లేదా సెంటినెల్ శ్రేణి అంటార్కిటికాలోని ఎత్తైన పర్వతాలైన విన్సన్ మాసిఫ్, 4892 మీటర్ల విన్సన్ పర్వతం వద్ద గరిష్ట స్థాయికి చేరుకుంది. 
మారుమూల ప్రదేశాలలో, సెల్ ఫోన్ కవరేజ్ లేకపోతే శాటిలైట్ ఫోన్ మీ ఏకైక ఎంపిక కావచ్చు. 
శాటిలైట్ ఫోన్లు సాధారణంగా మొబైల్ ఫోన్లకు ప్రత్యామ్నాయం కాదు, ఎందుకంటే మీరు వాటిని ఉపయోగించడానికి బయట ఉండాలి మరియు కాల్ చేయడానికి శాటిలైట్ యొక్క స్పష్టమైన రూపాన్ని కలిగి ఉండాలి. 
వ్యక్తిగత నౌకలతో పాటు రిమోట్ డేటా మరియు సౌండ్ అవసరాలు ఉన్న విహారయాత్రలతో సహా ఈ సేవను తరచుగా షిప్పింగ్ ద్వారా ఉపయోగిస్తారు. 
మీ స్థానిక టెలిఫోన్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్ ఈ సేవను సంప్రదించడం గురించి మరింత సమాచారాన్ని అందించగలుగుతారు. 
గ్యాప్ ఇయర్ యొక్క ప్రణాళికకర్తల కోసం పెరుగుతున్న ప్రజాదరణ పొందిన ఎంపిక పర్యటన మరియు అభ్యాసం. 
విద్యను రాజీపడకుండా విశ్వవిద్యాలయానికి ముందు ఒక సంవత్సరం గడపడానికి అనుమతించడం పాఠశాల నుండి నిష్క్రమించేవారిలో ముఖ్యంగా ప్రాచుర్యం పొందింది. 
చాలా సందర్భాల్లో, విదేశాలలో ఒక సంవత్సరం-గ్యాప్ కోర్సులో చేరడం మీ స్వదేశంలో ఉన్నత విద్యకు తిరిగి రావడానికి అవకాశాలను పెంచుతుంది. 
సాధారణంగా ఇటువంటి విద్యా కార్యక్రమాలకు ట్యూషన్ ఫీజు ఉంటుంది. 
ఫిన్లాండ్ ఒక గొప్ప బోటింగ్ ప్రదేశం. "వేల సరస్సుల భూమి" దేశంలో, సరస్సులలో మరియు తీరప్రాంత ద్వీపసమూహాలలో కూడా వేలాది ద్వీపాలను కలిగి ఉంది. 
మీరు ద్వీపసమూహం మరియు సరస్సులలో విహార నౌకను కలిగి ఉండవలసిన అవసరం లేదు. 
తీరప్రాంత ద్వీపసమూహాలు మరియు అతిపెద్ద సరస్సులు ఏ రకమైన నౌకాయానానికి తగినంత పెద్దవి అయినప్పటికీ, చిన్న పడవలు లేదా కయాక్లు కూడా భిన్నమైన అనుభవాన్ని అందించగలవు. 
ఫిన్లాండ్లో పడవ ప్రయాణం అనేది జాతీయ వినోదం, ప్రతి ఏడు లేదా ఎనిమిది మందికి ఒక పడవ ఉంటుంది. 
నార్వే, స్వీడన్ మరియు న్యూజిలాండ్ దీనికి సంబంధించినవి, కానీ ఇతర మార్గాల్లో చాలా విలక్షణమైనవి (ఉదాహరణకు, నెదర్లాండ్స్లో, ఈ సంఖ్య 40 నుండి 1). 
చాలా విలక్షణమైన బాల్టిక్ క్రూయిజ్లు రష్యాలోని సెయింట్ పీటర్స్బర్గ్లో ఎక్కువ బసను అందిస్తాయి. 
ఇది మీరు ఈ చారిత్రక నగరాన్ని రోజంతా చూడటానికి మరియు రాత్రిపూట పడవలో విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
(2009 వలె) షిప్బోర్డ్ విహారయాత్రలలో మీరు తీరానికి మాత్రమే వెళ్ళడానికి ప్రత్యేక వీసా అవసరం లేదు. 
చాలా క్రూయిజ్లు తమ బ్రోషర్లలో జర్మనీలోని బెర్లిన్ పట్టణాన్ని నమోదు చేశాయి. కానీ మీరు మ్యాప్లో చూస్తే బెర్లిన్ చుట్టూ ఎక్కడా సముద్రం కనిపించదు మరియు ఆ నగర సందర్శన రేటు క్రూయిజ్ ధరలో చేర్చబడదు. 
విమానంలో ప్రయాణించడం అన్ని వయసుల ప్రజలకు, ముఖ్యంగా మొదటిసారి విమానంలో ప్రయాణిస్తున్న లేదా వారి జీవితంలో కొన్ని అసౌకర్యమైన సంఘటనలను చూసిన వ్యక్తులకు భయాన్ని కలిగిస్తుంది. 
ఇది సిగ్గుపడాల్సిన విషయం కాదుః ఇది వేరొకరి భయాలు మరియు వివిధ విషయాల పట్ల అయిష్టత నుండి భిన్నంగా ఉండదు. 
చాలా మందికి, విమానం ఎలా పనిచేస్తుందో మరియు అది ఎలా ఎగురుతుందో తెలుసుకోవడం వల్ల వారి నియంత్రణ లేదా అపరిచితుల గురించి భయాలు తొలగిపోతాయి. 
కొరియర్ కంపెనీలు వేగంగా డెలివరీ చేస్తే ఎక్కువ చెల్లింపు పొందుతాయి. తరచుగా వ్యాపార పత్రాలు, వస్తువులు లేదా విడిభాగాలను త్వరగా మరమ్మతు చేయడానికి సమయం చాలా ముఖ్యం. 
కొన్ని మార్గాల్లో, పెద్ద కంపెనీలకు తమ సొంత విమానాలు ఉన్నాయి, అయితే ఇతర మార్గాలు మరియు చిన్న సంస్థలకు సమస్య ఉంది. 
వారు వస్తువులను గాలిలో పంపితే, ల్యాండింగ్ మరియు కస్టమ్స్ క్లియరెన్స్ కొన్ని మార్గాల్లో అనేక రోజులు పట్టవచ్చు. 
దానిని వేగంగా పంపే ఏకైక మార్గం తనిఖీ చేసిన సామాను లాగా పంపడం. విమానయాన సంస్థలు ఒక ప్రయాణికుడు లేకుండా సామాను పంపడానికి అనుమతించవు, కాబట్టి మీరు ఇక్కడ చిత్రంలోకి వస్తారు. 
మొదటి లేదా వ్యాపార తరగతిలో ప్రయాణించడానికి స్పష్టమైన మార్గం దాని ప్రయోజనాల కోసం రెట్టింపు డబ్బు ఖర్చు చేయడం (లేదా, ఇంకా మంచిది, మీ కంపెనీని మీ కోసం చెల్లించేలా చేయడం). 
ఏదేమైనా, ఇది అంత సులభం కాదుః బొటనవేలు యొక్క కఠినమైన ముగింపు నియమాల మాదిరిగానే, వ్యాపారం కోసం సాధారణ ఆర్థిక రుసుము కంటే నాలుగు రెట్లు ఎక్కువ మరియు మొదటి తరగతి కోసం పదకొండు రెట్లు ఎక్కువ చెల్లించాల్సి ఉంటుంది! 
ఎ నుండి బి వరకు ప్రత్యక్ష విమానాలలో ప్రయాణించడానికి వ్యాపారం లేదా ఫస్ట్-క్లాస్ సీట్లకు తగ్గింపును కనుగొనడంలో సాధారణంగా అర్థం ఉండదు. 
విమానయాన సంస్థలు వేగంగా మరియు సౌకర్యవంతంగా ఎక్కడైనా అధికారిక ప్రయాణానికి ఎక్కువ డబ్బు చెల్లించాలనుకునే ధనవంతులైన ప్రయాణీకుల సమూహాలను కలిగి ఉన్నాయని, తదనుగుణంగా వారు రుసుము వసూలు చేస్తారని తెలుసు. 
మోల్డోవా రాజధాని చిసినావు. స్థానిక భాష రొమేనియన్. అయితే రష్యన్ విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది. 
మోల్డోవా అనేది బహుళ జాతి గణతంత్రం, ఇది జాతి సంఘర్షణను ఎదుర్కొంటోంది. 
1994లో ఈ సంఘర్షణ కారణంగా, తూర్పు మోల్డోవాలో స్వయం ప్రకటిత ట్రాన్స్నిస్ట్రియా రిపబ్లిక్ ఏర్పడింది. దాని స్వంత ప్రభుత్వం మరియు కరెన్సీ నాణెం ఉన్నప్పటికీ, ఇది ఇంకా ఐక్యరాజ్యసమితిలో సభ్యత్వం కలిగి లేదు. 
రాజకీయ చర్చలు విఫలమైనప్పటికీ మాల్డోవా యొక్క రెండు భాగాల మధ్య వాణిజ్య సంబంధాలు పునరుద్ధరించబడ్డాయి. 
మోల్డోవాలోని ప్రధాన మతం ఆర్థోడాక్స్ క్రిస్టియన్. 
ఇజ్మిర్ టర్కీలో మూడవ అతిపెద్ద నగరం, దీని మొత్తం జనాభా సుమారు 3.7ದಶಲಕ ష్, అలాగే ఇస్తాంబుల్ తరువాత రెండవ అతిపెద్ద ఓడరేవు, ఇది ఉత్తమ రవాణా గమ్యస్థానంగా కూడా ఉంది. 
ఒకప్పుడు పురాతన నగరమైన స్మైర్నా ఇప్పుడు ఆధునిక, అభివృద్ధి చెందిన మరియు చురుకైన వాణిజ్య కేంద్రంగా ఉంది, ఇది భారీ తీరాలు మరియు పర్వతాలతో కప్పబడి ఉంది. 
విస్తృతమైన లైనింగ్ వీధులు, గాజు ముందు భవనాలు మరియు ఆధునిక వ్యాపార కేంద్రాలు సాంప్రదాయ ఎరుపు-అంచుల పైకప్పులు, 18వ శతాబ్దపు మార్కెట్ మరియు పాత మసీదులు మరియు చర్చిలతో కూడి ఉన్నాయి, అయినప్పటికీ ఈ నగరం సాంప్రదాయ టర్కీ కంటే మధ్యధరా ఐరోపా వాతావరణాన్ని కలిగి ఉంది. 
హల్దర్స్విక్ గ్రామం సమీపంలోని ద్వీపమైన ఈస్టురాయ్ను బాగా చూస్తుంది మరియు ఒక సాంప్రదాయేతర అష్టభుజాకార చర్చిని కలిగి ఉంది. 
చర్చి యార్డ్లో, సమాధులపై గాడిదల ఆకర్షణీయమైన పాలరాయి శిల్పాలు ఉన్నాయి. 
ఈ ఆకర్షణీయమైన గ్రామంలో నడవడానికి అరగంట పడుతుంది. 
ఉత్తరాన, చాలా సులభంగా చేరుకోగలిగే శృంగారభరితమైన ఆహ్లాదకరమైన సింట్రా పట్టణం ఉంది, ఇది లార్డ్ బైరాన్ అద్భుతమైన రికార్డింగ్ చేసిన తరువాత విదేశీయులలో ప్రాచుర్యం పొందింది. 
స్కాట్బర్గ్ బస్ 403 క్రమం తప్పకుండా సింట్రా నగరానికి ప్రయాణిస్తుంది, క్యాబో డా రోకాలో మాత్రమే ఆగుతుంది. 
ప్రపంచ ప్రఖ్యాత మారియన్ ఆలయం ఉన్న బేసిలికా ఆఫ్ అవర్ లేడీ ఆఫ్ ఫాతిమా (ఆలయం) ను సందర్శించడానికి ఉత్తరాన వెళ్ళండి. 
దయచేసి గుర్తుంచుకోండి, మీరు ప్రాథమికంగా సామూహిక సమాధి స్థలాన్ని సందర్శిస్తున్నారు, అలాగే ప్రపంచ జనాభాలో గణనీయమైన భాగానికి దాదాపు లెక్కించలేని అర్థాన్ని కలిగి ఉన్న ప్రదేశాలు. 
అనేక మంది పురుషులు మరియు మహిళలు తమ జీవితాలను గడుపుతున్నారు, మరియు యూదులు మరియు యూదులు కానివారు తమ ప్రియమైన వారి హత్య లేదా మరణం వరకు బాధపడిన చాలా మందిని చూశారు. 
దయచేసి ఆ ప్రదేశానికి ఇవ్వాల్సిన గౌరవం, సమగ్రత మరియు గౌరవాన్ని ఇవ్వండి. హోలోకాస్ట్ లేదా నాజీల గురించి ఎటువంటి జోకులు చేయవద్దు. 
శిల్పాలపై గుర్తులు వేయడం ద్వారా లేదా గ్రాఫిటీని వ్రాయడం ద్వారా దానిని దెబ్బతీయవద్దు. 
బార్సిలోనా యొక్క అధికారిక భాషలు కాటలాన్ మరియు స్పానిష్. సగం మంది కాటలాన్ మాట్లాడటానికి ఇష్టపడతారు, చాలా మంది అర్థం చేసుకుంటారు, మరియు స్పానిష్ అక్కడ అందరికీ తెలుసు. 
అయితే, చాలా సంకేతాలు కాటలాన్లో సూచించబడ్డాయి, ఎందుకంటే ఇది మొదటి అధికారిక భాషగా స్థాపించబడింది. 
అయితే, స్పానిష్ కూడా ప్రజా రవాణా మరియు ఇతర సౌకర్యాలలో విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది. 
మెట్రోలో రెగ్యులర్ ప్రచురణలు కాటాలన్ భాషలో మాత్రమే చూడవచ్చు, అయితే ప్రణాళిక లేని అడ్డంకి ప్రచురణలు స్పానిష్, ఇంగ్లీష్, ఫ్రెంచ్, అరబిక్ మరియు జపనీస్ తో సహా వివిధ భాషలలో ఆటోమేటిక్ సిస్టమ్ ద్వారా ప్రకటించబడతాయి. 
పారిస్ ప్రజలు ఉద్వేగభరితమైనవారు, అసభ్యకరమైనవారు మరియు అహంకారం గలవారు అనే అపఖ్యాతిని కలిగి ఉన్నారు. 
ఇది ఎల్లప్పుడూ ఒక అసంబద్ధమైన పక్షపాతం, మరియు పారిస్లో తిరగడానికి ఉత్తమ మార్గం మీ మంచి ప్రవర్తనను చూపించడం, "బీన్ ఎలివ్" (మంచి వ్యక్తిత్వం ఉన్న వ్యక్తి) గా నటించడం. ఇది మీకు సమర్థవంతంగా సులభమైన మార్గాన్ని ఇస్తుంది. 
మీరు కొన్ని ప్రాథమిక మర్యాదలు ప్రదర్శించినట్లయితే, అపరిచితులకు మూసివేయబడినట్లు కనిపించే పారిసియన్ల భారాలు వెంటనే కరిగిపోతాయి మరియు ఆవిరైపోతాయి. 
ప్లిట్విస్ సరస్సుల జాతీయ ఉద్యానవనం దట్టమైన అడవులతో నిండి ఉంది, ప్రధానంగా బీచ్, స్ప్రూస్ మరియు ఫెర్ చెట్లను చూడవచ్చు, ఆల్పైన్ మరియు మెడిటరేనియన్ వృక్షసంపద కూడా సమృద్ధిగా ఉంది. 
వివిధ మట్టి మరియు మారుతున్న ఎత్తు స్థాయిల కారణంగా, వైవిధ్యమైన చిన్న వాతావరణ పరిధి కారణంగా, గణనీయమైన వైవిధ్యమైన వృక్ష సముదాయాలు ఉన్నాయి. 
ఈ ప్రాంతం అత్యంత వైవిధ్యమైన జంతు మరియు పక్షి జాతులకు నిలయం. 
యూరోపియన్ బ్రౌన్ బేర్, తోడేలు, ఈగిల్, ఓవెన్, లింక్స్, అడవి పిల్లి మరియు కాపర్కైలీ వంటి అరుదైన పక్షులు మరియు అనేక సాధారణ జీవులు ఇక్కడ కనిపిస్తాయి. 
మఠాలకు సందర్శించేటప్పుడు, మహిళలు మోకాళ్ళను కప్పి ఉంచే స్కర్టులు ధరించాలి మరియు వారు తమ భుజాలను కూడా కప్పి ఉంచుకోవాలి. 
చాలా మఠాలు సిద్ధంగా లేని ఆడపిల్లలకు దుస్తులు ఇస్తాయి, కానీ మీరు మీ స్వంత దుస్తులను, ముఖ్యంగా ప్రకాశవంతమైన రంగు దుస్తులను తీసుకువస్తే, మీరు ప్రవేశ ద్వారంలో సన్యాసినులు లేదా సన్యాసినుల నుండి చిరునవ్వును పొందుతారు. 
అదే వరుసలో, పురుషులు మోకాళ్ళను కప్పి ఉంచే ప్యాంటు ధరించాలి. 
ఇది ప్రవేశ ద్వారంలోని సేకరణ నుండి అప్పుగా తీసుకోవచ్చు, కానీ ప్రతి సారి ఉపయోగించిన తర్వాత ఆ వస్త్రం శుభ్రం చేయబడదు, కాబట్టి మీరు ఈ స్కర్టులను ధరించడం సిగ్గుచేటు కావచ్చు. మొదటి-స్థాయి వస్త్రం అన్ని పురుషులకు సరిపోతుంది! 
మెడిటరేనియన్ సహజ ప్రాంతాలలో మాదిరిగానే, ప్రధాన డబ్బాల వంటకాలు రొట్టె, కూరగాయలు మరియు మాంసం (ముఖ్యంగా పంది మాంసం) ఆధారంగా ఉంటాయి, మరియు అన్ని చోట్లా ఆలివ్ నూనెను ఉపయోగిస్తారు. 
సాధారణ ప్రజాదరణ పొందిన విందు, ముఖ్యంగా వేసవిలో, పా అంబ్ ఒలిః వంట నూనె, అరటిపండ్లు మరియు చక్కెర, ట్యూనా వంటి ఏదైనా మసాలా దినుసులతో కూడిన రొట్టె. 
అన్ని నామవాచకాలు, వాటితో పాటు మీ కోసం సి అనే పదం, ఎల్లప్పుడూ వాక్య మధ్యలో ఉన్నప్పటికీ క్యాపిటల్ అక్షరంతో ప్రారంభమవుతుంది. 
కొన్ని క్రియలు మరియు వస్తువుల మధ్య తేడాను గుర్తించడానికి ఇది ఒక ముఖ్యమైన మార్గం. 
క్రియ లేదా విశేషణాన్ని సబ్సాంటివైజ్డ్ రూపంలో ఉపయోగించబడిందో లేదో తెలుసుకోవలసిన అవసరం ఉన్నంత వరకు, రచన కొంచెం సంక్లిష్టంగా ఉన్నప్పటికీ చదవడాన్ని సులభతరం చేస్తుంది. 
ఇటాలియన్లో ఉచ్ఛారణ సాపేక్షంగా సులభం ఎందుకంటే చాలా పదాలు అవి వ్రాయబడిన రూపంలోనే ఉచ్ఛరించబడతాయి. 
గుర్తించదగిన ప్రధాన అక్షరాలు సి మరియు జి, ఎందుకంటే వాటి ఉచ్ఛారణ ఈ స్వరం ఆధారంగా మారుతూ ఉంటుంది. 
అదనంగా, r మరియు rr ను భిన్నంగా ఉచ్ఛరించండిః కారో అంటే ప్రియమైనది, కారో అంటే రథం. 
పర్షియన్లు చాలా సులభమైన మరియు అత్యంత సాధారణ వ్యాకరణాన్ని కలిగి ఉంటారు. 
అందువల్ల, ఈ వ్యాకరణ ప్రాథమిక పుస్తకాన్ని చదవడం ద్వారా మీరు పర్షియన్ వ్యాకరణ గురించి మరింత తెలుసుకోవడానికి మరియు పదబంధాలను బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడుతుంది. 
చెప్పనవసరం లేదు, మీకు శృంగార భాష తెలిసిన తర్వాత, మీకు పోర్చుగీస్ నేర్చుకోవడం చాలా సులభం అవుతుంది. 
అయితే, కొంతవరకు స్పానిష్ తెలిసిన వారు పోర్చుగీస్ చాలా దగ్గరి భాష అని నిశ్చయించుకుంటారు, కాబట్టి దానిని ప్రత్యేకంగా నేర్చుకోవాల్సిన అవసరం లేదని చెప్పారు. 
ప్రీ-మాడర్న్ అబ్జర్వేటరీలు సాధారణంగా ఈ రోజు పురాతనమైనవి మరియు మ్యూజియంలు లేదా విద్యా ప్రదేశాలకు కేటాయించబడ్డాయి. 
దాని గొప్ప కాలంలో తక్కువ జనాభా ఉన్నప్పుడు నేటి మాదిరిగా సమస్య ఉండేది కాదు, అవి సహజంగానే పట్టణాలు లేదా క్యాంపస్లలో స్థాపించబడ్డాయి, ఆధునిక కాలంలో నిర్మించిన భవనాల కంటే మరింత సులభంగా చేరుకోగలవు. 
అత్యంత ఆధునిక పరిశోధనాత్మక టెలిస్కోప్లు గ్రామీణ ప్రాంతంలో భారీ సౌకర్యాలు మరియు అనుకూలమైన వాతావరణ పరిస్థితులలో పనిచేస్తాయి. 
హనామి అని పిలువబడే చెర్రీ పెరుగుదలను గమనించడం 8వ శతాబ్దం నుండి జపనీస్ సంస్కృతిలో ఒక భాగంగా ఉంది. 
ప్లం పువ్వులు ప్రాచుర్యం పొందిన చైనా నుండి ఈ భావన వచ్చింది. 
జపాన్లో, రాజు తన కోసం మరియు ఇంపీరియల్ కోర్టు చుట్టూ ఉన్న తత్వవేత్తల ఇతర సభ్యుల కోసం మొట్టమొదటి చెర్రీ బ్లాసమ్ పార్టీలను ప్రారంభించాడు. 
సహజ వాతావరణంలో పెరిగినట్లయితే మొక్కలు బాగా కనిపిస్తాయి, కాబట్టి "కేవలం ఒక" జాతిని తొలగించే ప్రలోభాన్ని నివారించండి. 
ఒక లాంఛనప్రాయంగా ఏర్పాటు చేసిన ఉద్యానవనాన్ని సందర్శిస్తే, "స్పైసీమెన్" ను సేకరించడం వల్ల మీరు పునరుత్పత్తి లేకుండా వెళ్లిపోతారు. 
సింగపూర్ సాధారణంగా అత్యంత సురక్షితమైన ప్రదేశం మరియు నగరాల చుట్టూ తిరగడం చాలా సులభం, మరియు మీరు అక్కడికి వచ్చిన వెంటనే మీరు ఏదైనా కొనుగోలు చేయవచ్చు. 
భూమి యొక్క మధ్యరేఖకు కొన్ని డిగ్రీల ఉత్తరాన అధిక ఉష్ణమండలంలో ఉండటానికి మీరు ఎల్లప్పుడూ వెచ్చని మరియు ప్రకాశవంతమైన సూర్యరశ్మి (అరుదుగా ఆకాశం ఉన్నప్పుడు) రెండింటినీ ఎదుర్కోవలసి ఉంటుంది. 
ఉత్తరాన ఉన్న హెబ్రాన్కు వెళ్ళడానికి కొన్ని బస్సులు ఉన్నాయి, ఇది బైబిల్ దేశభక్తులైన అబ్రహం, ఐసాక్, జాకబ్ మరియు వారి భార్యల సాంప్రదాయ సమాధి ప్రదేశం. 
మీరు ఎక్కబోయే బస్సు హెబ్రాన్ పట్టణానికి వెళుతుంది, కిరియత్ అర్బాకు సమీపంలో ఉన్న యూదు స్థావరానికి కాదు. 
సెలవుల పర్యటనకు మంచి ప్రదేశాలు ఇండోర్ వాటర్వేస్. 
ఉదాహరణకు, లోయిర్ వ్యాలీ, రైన్ వ్యాలీలోని కోటలను సందర్శించడం లేదా డాన్యూబ్లోని ఆసక్తికరమైన ప్రదేశాలకు విహారయాత్రకు వెళ్లడం లేదా ఎరి కాలువలో పడవ ప్రయాణం చేయడం. 
ఇవి ప్రసిద్ధ హైకింగ్ మరియు సైక్లింగ్ కాలిబాటలకు మార్గాన్ని కూడా నిర్దేశిస్తాయి. 
క్రిస్మస్ క్రైస్తవ మతంలోని ప్రధాన సెలవు దినాలలో ఒకటి, దీనిని యేసు పుట్టినరోజుగా జరుపుకుంటారు. 
సెలవుదినాలలో అనేక సంప్రదాయాలు క్రైస్తవ దేశాలలో ఉన్న నాస్తికులు మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న క్రైస్తవులు కానివారు స్వీకరించారు. 
ఉదయాన్ని చూడటానికి కొన్ని బహిరంగ దశలలో ఈస్టర్ రాత్రి మేల్కొని గడపడం ఒక సంప్రదాయం. 
ఈ సంప్రదాయానికి క్రైస్తవ వేదాంతపరమైన వివరణలు ఇవ్వబడ్డాయి, కానీ ఇది క్రీస్తుకు ముందు వసంత మరియు సంతానోత్పత్తి వేడుక కావచ్చు. 
ఈస్టర్ వారాంతంలో చాలా సాంప్రదాయ చర్చిలు శనివారం రాత్రి ఈస్టర్ విజిల్ను నిర్వహిస్తాయి, క్రీస్తు పునరుత్థానాన్ని జరుపుకునే సమావేశాలు అర్ధరాత్రి నాటికి వేడుకగా మారుతాయి. 
మొదట ద్వీపానికి వచ్చిన అన్ని జంతువులు కూడా ఈత కొట్టాయి, ఎగిరిపోయాయి లేదా తేలుతూ వచ్చాయి. 
ఖండం నుండి చాలా దూరంలో ఉన్నందున క్షీరదాలు ప్రయాణించలేకపోవడంతో, పెద్ద తాబేళ్లు గాలాపాగోస్లో మొదటి మేతగా ఉన్నాయి. 
గాలాపాగోస్ నగరంలోకి మానవ ప్రవేశం తరువాత, గొర్రెలు, గుర్రాలు, ఆవులు, ఎలుకలు, పిల్లులు మరియు కుక్కలతో సహా అనేక జీవజాతులకు ఇది నిలయం. 
మీరు శీతాకాలంలో ఆర్కిటిక్ లేదా అంటార్కిటిక్ ప్రాంతాలను సందర్శిస్తే, మీరు ధ్రువ రాత్రిని అనుభవిస్తారు, అంటే సూర్యుడు క్షితిజం నుండి పైకి లేడు. 
ఆకాశం చీకటిగా ఉన్నందున, పగలు లేదా రాత్రి, అరోరా బోరియాలిస్ను చూడటానికి మంచి అవకాశం ఉంది. 
ఈ ప్రాంతాలు తక్కువ జనాభా కలిగి ఉన్నందున మరియు కాంతి కాలుష్యం సమస్య కానందున, మీరు నక్షత్రాలను చూడటం కూడా ఆస్వాదించగలుగుతారు. 
జపనీస్ పని సంస్కృతి పాశ్చాత్యులు ఆచరించే లాంఛనప్రాయమైన మరియు తరగతి తరగతి సంస్కృతి కంటే ఎక్కువ. 
సూట్లు ఒక సాధారణ కార్యాలయ దుస్తులు, మరియు సహోద్యోగులు ఒకరినొకరు కుటుంబ పేరు లేదా వృత్తితో సంబోధిస్తారు. 
పని ప్రదేశంలో సామరస్యం చాలా ముఖ్యం, వ్యక్తిగత విజయాల ప్రశంసలకు బదులుగా సమూహ ప్రయత్నాలకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వాలి. 
కార్మికులు తాము తీసుకునే ఏదైనా నిర్ణయాలకు సంబంధించి తమ ఉన్నతాధికారుల ఆమోదం పొందాలని మరియు వారు ఉన్నతాధికారుల సూచనలను ప్రశ్నించకుండా వాటిని అనుసరిస్తారని భావిస్తున్నారు. 
